エイプリルフール2025 TRPGファンが「RPG」を 作ってみた
2025/4/1
me
&1 エイプリルフール
4/1はエイプリルフール！
ってことで、今年もアナログゲーム/TRPGのファンである僕がデジタルゲームを作ってみました。
&br
今回はTRPGからの派生であるRPG、その中でもいわゆるローグライクゲームです！
日本では「不思議のダンジョン」系っていうと伝わるかもしれません。
ランダムに生成されるダンジョンを冒険するゲームです。
&br
ひとまず、以下から遊べますのでぜひ遊んでみてください。
&rpg

&1 なぜRPGを作ったのか
昨年はシューティングゲーム（インベーダーゲーム）を作りました。
&button_/blog/aprilfool2023

今年も何か作ろうと思ってなんやかんや考えて、TRPGファンなんだからRPGを作ろう！　って思いました。
そんな中で「ダンジョンの自動生成」に興味を持ちまして、ローグライクゲームを作ってみました。
&br
まぁ、こんな一発ネタのためにマップをいっぱい考えるのは面倒なので、困ったときの自動生成・ランダムダンジョンです。
&br
ソード・ワールド2.5のような冒険（？）を楽しんでもらえたら幸いです（？）。

&1 どんな技術を使っているの？
相変わらずcanvasでなんやかんややって動いています。
&br
ランダム生成に関しては以下のウェブサイトで紹介されているようなアルゴリズムを使用しました。
大きな部屋を作りたいときには有用で有名なアルゴリズムなようです。
&button_https://terabimos.blog.fc2.com/blog-entry-864.html こちら

&1 作ってみて

&1 追伸
本日2025年4月1日をもってソード・ワールド2.5で僕が &em_布教するために作った初心者PL/初心者GMのためのシナリオ である「ウォフト=ルーバの研究所跡」の &em_仮公開から2年 となりました!
