SW2.5最新サプリ アルフレイム見聞録 感想と紹介！
2024/3/8
sw25_new
&1 ソード・ワールド2.5最新刊『アルフレイム見聞録』が2月に発売されました！
ソード・ワールド2.5（SW2.5/ソドワ）サプリメント『アルフレイム見聞録』が2月20日に発売されました！
サプリメント『ドーデン博物誌』に続き、2ヶ月連続の刊行となりました。
&amazon_アルフレイム・ドーデン博物誌
&br
『アルフレイム見聞録』はこれまでのサプリメントのどれとも違う、シリーズものではないサプリメントです！
今回のブログで、読んでみての感想や内容の紹介をしていきます！
&br
「『アルフレイム見聞録』ってどんな内容だろう？」
「『アルフレイム見聞録』を買うか迷ってる」
&br
そんな方は是非見てください！

&1 『アルフレイム見聞録』はどんな本？
まずは『アルフレイム見聞録』の概要をざっくりまとめます。

&2 旅行記
『アルフレイム見聞録』は主人公のアルスタン・フレイオルヴが「巡見使」としてアルフレイム大陸を旅行する &em_紀行文スタイル です！
「巡見使」とはアルフレイム大陸北東部ウルシラ地方の「ハールーン魔術研究王国」が地方外の様子を知るために派遣している人たちとのこと。
&br
彼らは「名も無き勇者」と呼ばれるなぞの人物の遺物を求めつつ、旅をしています。
&br
リプレイや小説とは異なる、 &em_ラクシアの人目線でラクシアについて知ることができる サプリメントになっています。
&br
アルスタン・フレイオルヴだけでなく、仲間達の目線でも書かれており、それぞれの街/国について文化などを知ることができます。
かなり「良い」です。

&2 追加データも少しあり！
各地域特有の「小魔法」「特産品（アイテム）」「騎獣」「一般技能」の紹介があります。
内容は後述します。
&br
小魔法はサプリメント『メイガスアーツ』以来ですね。
&br
一般技能は『ラクシアライフ』同様に判定もできます！
より &em_その地域らしい キャラクターを作って遊ぶことができそうです。
&amazon_メイガスアーツ・ラクシアライフ
&button_/blog/life2

&2 ムック連載+書き下ろし
基本的にはさまざまなTRPGを扱うムック本『Roll&Roll』で連載されていた内容とのことです。
とはいえ後半は書き下ろしとのことです。

&1 紹介される地域
では紹介される地域を、感想を交えて簡単に紹介していきます。
&3 ウルシラ地方
&4 "魔法の総本山"ハールーン魔術研究王国
『ルールブックIII』に掲載されている魔術研究に力を入れる国です。
サプリメント『星座の町サイレックオード』も実はこの国にあります。
&amazon_サイレックオード

&4 "緑に守られし"セブレイ森林共和国
『ルールブックIII』に掲載されているエルフやメリアがいっぱいの森の国です。
樹上に生活しているようで、とても楽しそうでした。行ってみたい……。

&3 ランドール地方
&4 "すべての商品が集う地"ハルシカ協商国
『ルールブックIII』に掲載されている商業に力を入れている国です。
ランドール地方は人族・蛮族・アンデッドで争っている地域なのですが、その中でハルシカ協商国だけは中立とのこと。

&4 "煙の国"サフィール王国
（たぶん）初出の国です。
火山の火口に城があり、温泉で有名な国とのこと。
山なので馬では移動が難しく、ヤギで移動するようです。

&4 辺境集落（ピババン）
国に属さない辺境集落での暮らしも紹介されています。

&3 ノスターナ地方
（たぶん）初出の地方です。
&br
魔動機文明時代のドーデン地方との間の鉄道が最近になって再建されたようです。

&4 "橋の国"ワゼル
（たぶん）初出の国です。
アルフレイム大陸西部を南北に分断するエルデア海の上にかかる橋にある国です。
地中海イメージでしょうか、オリーブ・ぶどう・レモンなどの産地だそうです。

&3 オーレルム地方
オーレルム地方は『剣と荒野と放浪者』『グリフォンロード』で紹介されています。
&amazon_剣と荒野と放浪者・グリフォンロード

&4 "オーレルムの玄関口"サンシャイン駅
オーレルム地方の北端で、マーティアス太陽王国の街です。
"無法都市"ヒューマの遺跡ギルド・マーティアスの騎士団・ドーデン地方の鉄道ギルドの3者の思惑がぶつかっています。

&4 "蜃夢賭市"ヴェスラーガ
（たぶん）初出の国です。
その名の通り賭け事の街です。
めちゃくちゃシナリオに使いたいです……。

&3 エルゲ地方
（たぶん）初出の地方です。
&br
アルフレイム大陸南西に位置するブルライト地方の隣、やや北東に進んだところとのこと。

&4 "たゆたう海中都市"ナーラス
海上にあった魔動機文明時代の巨大な魔動機械都市が〈大破局〉で海中に没し、漂っている都市です。

&1 追加データ
追加データを簡単に紹介します。
内容はぜひ買って読んでみてください。

&3 各地域の経歴表
上記の地域の経歴表があります。どれもユニークで、その地域のPCを作るならぜひ活用したいものです。

&3 小魔法/特別な魔法
- 深智魔法【ファインド・ブック】
- 森羅魔法【ツリーメディシン】
- 魔動機術【サウンドエフェクター】
- 妖精魔法【フェアリーライト】
- 魔動機術【ウェザーフォーキャスト】
- 特殊神聖魔法（ティダン）【ウォームスプリングデイ】
- 真語魔法【フォーゲットタイム】
- 操霊魔法【エンタイミングミラージュ】
- 深智魔法【ハニートラップ】
- 操霊魔法【レスキューバブル】

&3 アイテム
- 〈共振の魔晶石〉
- 〈妖精の香木〉
- 〈伸長の巻きツル〉
- 〈警戒の呼び子玉〉
- 〈サフィールウール〉
- 〈ゴートヘッドリュート〉
- 〈鮮血草〉
- 〈セイフティアンカーペット〉
- 〈インスペクションハンマー〉
- 〈監査済みの札〉
- 〈白陽のマント〉
- 〈コンバットバニースーツ〉
- 〈証のチップ〉

&3 騎獣
- 【グレートゴート】
- 【ウォーゴート】
- 【マジェスティックゴート】

&3 魔物
- 妖精【ラールー】

&3 一般技能
- マナアプレイザー技能（魔力鑑定士）
- フォレストガイド技能（森林案内人）
- アーティストマネージャー技能（芸能補佐）
- チーフタン技能（族長）
- ピアインスペクター技能（橋脚点検士）
- プロスペクター技能（山師）
- マリンアニマルトレーナー技能（海獣調教師）


&1 まとめ
ということで『アルフレイム見聞録』の内容を感想を交えつつ紹介しました。
ストーリー含め、めちゃくちゃ面白かったです！
&br
やはり &em_ラクシアの人目線でラクシアについて知ることができる というのがとっても良いです。
また出ないかなぁ……。
GMウォーロックに似た連載があるので、そっちもこうやってサプリとしてまとまったら嬉しいです！
&br
&br
「データサプリしか買わないよ！」って人には物足りない内容にはなると思います。
基本的にはワールドガイドと『ラクシアライフ』の中間だと思っておくと良さそうです。
&br
&br
興味が湧いた方はぜひ買って読んでください！
&amazon_アルフレイム見聞録

&3 ところで
3月にはサプリメント『泡沫世界モノクロマティカ』が発売予定です！！
&br
「泡沫世界」に「ギフト」……めちゃくちゃ楽しみです！！
&amazon_モノクロマティカ
&br
当ブログで事前情報の紹介をしてます。
よければこちらもあわせてお読みください。
&button_/blog/monochro

&3 ところで（その2）
女子高生たちがゆるふわとソード・ワールド2.5などのTRPGを遊ぶマンガ「だいすろーる！」の単行本が発売されています！
&em_ソード・ワールド2.5を遊んでいる人なら必見 です！
&br
一部を無料で読むこともできます。
詳しくは以下のページからご確認ください。
&button_/sw25/feature/comic
&amazon_だいすろーる
