全滅エンドについて思ったこと
2023/3/11
sw25
&1 趣旨
先日TwitterのTRPG界隈（の一部）で話題になっていた &em_全滅エンドの捉え方 について、自分なりの考えをまとめようと思います。
&br
結論から言うと、 &em_是非は場合による が、自分がGMなら &em_なるべく避けたい という立場です。
なお基本的には僕がよく遊んでいる &info_sw25 をベースに書いていますが、他のTRPGでも参考になると思います。

&1 全滅エンドが許される場合
SW2.5ではほとんどのシナリオでクライマックスにボス戦があります。
ここで負けて全滅、という流れは &em_仕方ない と思っています。全滅がチラつくことで生還の喜びが増す、という考え方もあるでしょう。
&br
シノビガミやインセインでもあるでしょうし、CoCだってあるでしょう。
&br
逆に &em_全滅が決まったシナリオ は、 &em_めちゃくちゃ人を選び ますし、好まれない場合が多いと思っています。
少なくとも自分は行くのが嫌です。
&br
やはり基本的にはゲームである以上、「クリア」を目指したくなりますし、全滅してクリアには違和感を覚えてしまいます。

&1 終盤でのキャラロスは問題ない
キャラロス（キャラクターロスト）については仕方ないと考えています。
ただし、序盤・中盤でのキャラロスが想定される場合には、手持ち無沙汰になってしまったプレイヤーの対処は考えておくと良いでしょう。
&br
人狼の村人陣営のように、生き残るだけがクリアではなく、 &em_自分が犠牲になったとしても陣営が勝つのが大事 、というのは分かります。
ただ、これはやはり &em_全滅 だと違ってくるのかなと思います。

&1 GMするなら避けたい理由
これはSW2.5での話になりますが、シナリオに強いボスを出すと、戦闘に強いキャラクターを作る or 全滅のような形になってしまいます。
こうなると、自分の経験では、他のプレイヤーのキャラクタービルドに口を出す人や、戦闘中に指示を出す人が出やすくなります。
&br
僕はこのような行為が &em_苦手 です。
&br
なので、全滅しうるシナリオは避け、 &em_戦闘はゆるめ であくまでもファンタジー世界を楽しんでもらい、ファンタジーらしい戦い方を楽しんでもらう、そんなシナリオにしたいと思っています。
