# はじめに

## レギュレーションについて

このシナリオは初めての冒険を終えた冒険者向けとなっています。
もしこのシナリオだけで遊ぶ場合、以下のレギュレーションでキャラクターを作成してください。

成長　 1 回
追加経験点　+1,200
所持金　 1,800G
所持名誉点　 13 点
所持アビスシャード　 1 個

サプリ「鉄道の都キングスフォール」掲載のシナリオ「ラブソングの行方」（→『KF』p. 48）を遊んだ直後のキャラクターで遊ぶことができますが、非推奨です。
これは、「ラブソングの行方」で出てくる「天誅祭」（→『KF』p. 40 p. 46）は 11 月 5 日、このシナリオの舞台となる「「大鉄道祭」（→『KF』p. 14 p. 46）は 8 月 8 日のため、9 ヶ月ほど空いていることになるからです。

なお、このシナリオを遊んだ後に「地下鉄遺跡にて……」（→『KF』p. 66）を遊ぶことができます。

## 舞台について

このシナリオの舞台となるのはドーデン地方にある "鉄と鋼の盟主" キングスレイ鉄鋼王国の首都キングスフォール（→『II』p. 319）です。

所属する冒険者ギルドは〈軌上の鉄獣〉（→『KF』p. 48）でも良いですし、サプリ「鉄道の都キングスフォール」に掲載されている冒険者ギルドのいずれであっても構いません。
また、オリジナルであっても構いません。
なお、キングスフォール内は「冒険者無料パス」（→『KF』p. 42）があるため簡単に移動ができます。

# 導入

## 背景

今日は 8 月 1 日、いよいよ「大鉄道祭」（→『KF』p. 14 p. 46）まで 1 週間となったこともあって、街は活気に包まれています。
特に〈軌上の鉄獣〉などグランドターミナル駅区（→『KF』p. 11）にある冒険者ギルドなら、ストラスフォード大聖堂（→『KF』p. 14）で "鉄道マラソン" に向けての山車や神輿の準備が行われており、ほとんどの住民が高揚感に包まれているのを目にしているでしょう。

大きなイベントの前となれば、多くのトラブルが起きるものです。
「大鉄道祭」の目玉イベントの 1 つ "鉄道マラソン" ではキングスフォールを 1 周することもあり、グランドターミナル駅区以外でもそれは同様です。

## 依頼

PC たちが所属する冒険者ギルド支部でも先輩冒険者はほとんど依頼を受けて忙しくしています。
そんな中、依頼板を確認すると、下記のような依頼を見つけます。

なお、ほかに PC たちにとって適切な依頼はなさそうです。

依頼
大鉄道祭の準備中、いたずらを受けました。
どうやら妖精さんが迷い込んでしまったようです。
迷い込んだ妖精さんを助けてあげてください。

依頼主
アステリア神殿（→『KF』p. 30）

報酬
1,100G

報酬は相場が 1,000G である（→『I』p. 399）からすると少し高めくらいです。

## 依頼主についての情報収集

アステリア神殿について見識判定を行うと達成値に応じて以下のことがわかります。

6〜：神殿はグランドターミナル駅区の北東に隣接するトライネヤ駅区（→『KF』p. 28）にある
7〜：トライネヤ駅区は芸術の街として知られている
8〜：神殿は環状線の外側にある
9〜：トライネヤ駅区は牧羊・養蚕や綿花の輸入もあって服飾業が盛んで、ここから芸術が発展した
10〜：神殿は元々は内側にあったが、奥ゆかしさを大事にするため、あえて外側へと移った
12〜：神殿の壁は白茶色を基調とするが雨が降ると緑色の装飾が浮かび上がる

失敗しても、支部長（〈軌上の鉄獣〉ならダン・ラッシャー（→『KF』p. 49））か受付から達成値 8 までの情報は教えてもらうことができます。

また、GM の判断でさらに聞きこみ判定を行わせても良いでしょう。
その場合、達成値に応じて以下のことがわかります。

7〜：牧羊・養蚕や綿花の輸入もあって服飾業が盛んで、ここから芸術が発展した
8〜：元々は内側にあったが、奥ゆかしさを大事にするため、あえて外側へと移った
10〜：神殿の壁は白茶色を基調とするが雨が降ると緑色の装飾が浮かび上がる

なお、PL・PC が依頼主を疑っている場合、支部長か受付、もしくは冒険者ギルド支部にいた他の冒険者などから「アステリア神殿は信頼できる」と伝えてください。

## 依頼を受ける場合

依頼を受けることを決めた場合、支部長か受付から「冒険者無料パス」（→『KF』p. 42）を受け取ることができます。
これはキングスフォール内を走る城壁環状線と首都東西線に無料で乗ることができるようになるものです。

PC たちがアステリア神殿に行くのであれば、『アステリア神殿へ』へ進んでください。
ただし、冒険者ギルド支部がトライネヤ駅区にない場合、列車での移動が基本となります。
その場合、『列車での移動について』へ進んでください。

# 列車での移動について

キングスフォール内を走る城壁環状線と首都東西線に乗る場合、「冒険者無料パス」があるため、無料で列車に乗ることができます。

列車で移動する場合、PC の代表者が以下の「列車トラブル表」を振って、効果を適用してください。
なお、城壁環状線と首都東西線とを乗り換える場合、乗り換えるたびに振ってください。

このことは、表の内容を含め、列車に乗るか決める前に、GM から PL に伝えてください。

なお「1 人が」とある場合、ランダムな方法で PC の中から該当者を決めてください。

## 列車トラブル表

1：列車の中で暴漢に襲われる
2：1 人が冒険者無料パスが見つからず、乗車賃 5G を支払う
3：1 人がスリにあう（詳細は下記）
4：特に何も起こらなかった
5：簡単な人助けをし、お礼として 1d6 × 5G をもらう
6：簡単な人助けをし、お礼として 1d6 × 15G をもらう

### 1 の詳細

匪賊の雑兵（→『I』p. 471『ML』p. 211）×（PC 人数の半分、切り上げ）と戦闘になります。
敵は全員前衛です。

### 3 の詳細

基準値 3 のスリ判定に対して、PC 全員が危険感知判定を行ってください。
ただしスリにあった本人以外は-2 のペナルティ修正を受けます。

全員が失敗した場合、所持金が 200G を超えているならばその 1/4 を、50G〜200G なら 50G を、50G 未満ならその額を、失います。
1 人でも成功すれば脅して 50G を手に入れるか、鉄道警察（→『KF』p. 7）に突き出して協力金 20G を受け取るか、選ぶことができます。

# アステリア神殿へ

PC たちが依頼主の ss アステリア神殿へと向かう場合、トライネヤ駅を通ることになるでしょう。

## トライネヤ駅区

アステリア神殿へ行くため、トライネヤ駅を降りると、〜
アステリア神殿まで進むには……

## アステリア神殿にて

PC たちがアステリア神殿に来ると神官の？？？（）が迎えてくれます。

謎の妖精にイタズラをされて困っている
アステリア神官でもわからない
どんな妖精かわかれば……

学究院に聞こう

# アウンガルテン遺跡群学究院

## アウンガルテン駅区

## 古王国への道

## 学びの道

それは〜という妖精だ
水・氷 ／炎の妖精
ワポール（ラテン語で蒸気）
蒸気？

# アウンガルテン遺跡群学究院へ

この宝石を使えば仲良くなれるかも

# 再びアステリア神殿へ

## 妖精ワポル

<a href="https://yutorize.2-d.jp/ytsheet/sw2.5/?id=AvxbxT">魔物データ（ゆとシートへリンク）</a>

## ワポルのフェローデータ

### 基本情報

種族：ワポル
分類：妖精
魔物レベル：3
MP：25
言語：妖精語

### フェロー行動表

1〜2：【アイスボルト】射程 10m、MP4「出て行け！」達成値 12 威力 10/C10+5
3〜4：【ファイアボルト】射程 10m、MP3「ここは君たちの場所じゃない！」達成値 13 威力 10/C10+5
5：【アイスボルト】射程 10m、MP4「おりゃっ！」達成値 14 威力 10/C10+5
6：【ファイアボルト】射程 10m、MP3「え〜い！」達成値 15 威力 10/C10+5

# トライネヤ駅の屋根裏へ

## ドーンウォーカーとの戦闘

そこには 2 種類、 PC 人数の半分（切り捨て）+1 体の蛮族がいます。
魔物知識判定に成功すれば、ドーンウォーカー（→『KF』p. 90『ML』p. 72・剣のかけら 5 個）が 1 体と、ハンガーフッド（→『KF』p. 90『ML』68）が PC 人数の半分（切り捨て）だけ、いることがわかります。
戦闘開始です。
敵はハンガーフッドが前衛、ドーンウォーカーが後衛となります。

ドーンウォーカーはもちろん GM が自由に扱って構いませんが、迷った場合、基本的に最初は《魔法拡大／数》を使っての【フォース】【ヴァイス・ウェポン】などを使い、ハンガーフッドが半分以上倒れた後で前線に出てきて《マルチアクション》【フォース】をすると良いでしょう。

# エンディング
