&1 シナリオの流れ
1）導入
2）モンテス村へ
3）自由行動のルール
4）各種表
5）エンディング
&br
導入シーンを飛ばし、依頼を受けてモンテス村へ移動したところから始めても構いません。その際は依頼内容と、依頼に関することのうち、目標値が10以下のものをあらかじめ伝えてください。


&1 タグについて
★：重要な点
☆：次の手がかり
・：通常描写

&1 1）導入
★GMは以下の文を読み上げてシナリオを始めてください。
&br
季節は冬、北にあるディガッド山脈では雪が降り積もっている。
キミ達はいまブルライト地方南部の都市ハーヴェスにある冒険者ギルド支部の1つ〈明けの明星〉へやってきた駆け出しの冒険者だ。
これから始まる冒険にワクワクドキドキしているだろうか？
&br
まさに今、キミ達の冒険者としての道のりが始まるのだ。
&br
★ここで各ＰＬにキャラクターの自己紹介をさせてください。また、今何をしているのか？などを聞いてみてもいいでしょう。
&br
〈明けの明星〉は一階に酒場とギルド受付が、二階と三階に宿屋がある、という構造です。
酒場では安い価格で食事や酒を楽しむことができます。他の冒険者もいるため、聞き込みもできるでしょう。
ギルド受付は依頼の受付や相談、宿屋の予約などができます。
庭は広いわけではありませんが、剣を振っての特訓なども可能です。
&br
★依頼掲示板を見てか、ギルド受付で紹介してもらってか、冒険者たちは依頼を見つけます。
&br
★依頼内容は以下の通りです。
&br
依頼主：ベア・モンテス
報酬：500G
詳細：
私はディガッド山脈の山麓のモンテス村で村長を務める者だ。
今年も薬草「ふきのとう」の収穫祭をする季節になった。大量の人出が必要なので採取を手伝って欲しい。
&br
★ディガッド山脈について、ブルライト地方にいる冒険者であれば、以下のことを知っているものとして、情報を与えてください。
「ディガッド山脈はブルライト地方中央部にあって南北に貫く山脈です。」
&br
★依頼に関連する以下のことについて、ギルド内や周辺で聞き取りや調査を行えます。
基本は聞き込み判定ですが、GM判断で見識判定であったり、図書館での文献判定であったりを許可しても問題ありません
目標値が複数示されている情報は、目標値が達成値以下の情報が全てわかります
&br
モンテス村について：
- （目標値5） &br モンテス村はディガッド山脈の山麓にあり、春先にとれる薬草「ふきのとう」と温泉が湧くことで有名です。
- （目標値9） &br 「ふきのとう」は加工することで薬として使える草で、雪が溶け始める春先の数日にのみ採取ができます。モンテス村ではこの間に村をあげて収穫を行いますが、村の若者だけでは人手が足りないため、毎年近隣の都市の冒険者ギルドへ採取依頼を大量に出しています。
- （目標値11） &br ディガッド山脈は魔動機文明時代に魔晶石やマナタイトの採掘地として栄えましたが、昨秋にモンテス村近隣で廃坑が新たに見つかり、雪が解ける初夏に依頼を出す予定との情報があります。
-- ※ これは 『冒険者の旅路』掲載シナリオ『浮遊石の廃坑と失われた記憶』への伏線です。本シナリオとは直接関係しません。
&br
ベア・モンテスについて：
- （目標値6） &br モンテス村の村長を務める、60歳ほどのドワーフの男です。 &br 昨年も同様の依頼を出していましたが、問題があったという話はありません。
- （目標値8） &br モンテス家はモンテス村の村長を代々務める家柄です。 &br ベア・モンテスは若く病死した父に代わって15年前から村長を務めています。
&br
★モンテス村へ移動する際は、同じ都市で依頼を受けた冒険者2組と一緒に馬車移動することになります
出発は朝で、モンテス村へに着くのは日が沈む頃とのことです
特にイベント等は発生しません

&1 2）モンテス村へ
★GMは以下の文を読み上げてこのシーンを始めてください。
&br
南海からの暖風によって冬でもそれほど寒くならないハーヴェスと異なり、モンテス村の周辺は雪が降り積もった銀世界となっている。
途中で馬車から白いキツネたちの曳くソリに乗り換えて雪の上を進んでいく。
吐く息は白く、薄着のものは見かねた御者から毛皮でできたコートを借りることができる。
&br
日が沈むころ、ディガッド山脈山麓のモンテス村へ到着したキミ達は、この村の村長であり、依頼主でもあるベア・モンテスらの歓迎を受ける。
「遠路はるばるご苦労だった。寒かっただろう、とりあえず今日はうちの温泉に浸かって休むと良い。詳しい話は明日、他の冒険者も揃ってから行おう。」
&br
- ベア・モンテス（ドワーフ／男／60歳）は村役場や彼自身の家も兼ねる「ファーベルトの湯」へPCたちを案内する
- 『1）導入』で取りこぼした情報があれば、ここでも情報収集することができる。
&br
★GMは以下の文を読み上げてください。
&br
ファーベルトの湯は3階建ての煉瓦造りの建物で、村役場やモンテスの家も兼ねている。
建物の横には温泉が湧いている。もくもくと白い湯気が立ち上り、周囲は雪が溶けている。
&br
&img_/scenario-image/fukinotou/hotel.webp,ファーベルトの湯
&br
- ファーベルトの湯は玄関前に受付と階段があり、左に曲がれば食堂とその先に温泉が、右に曲がれば村役場がある
- 食堂の上は3階建となっており、2階と3階は宿となっている
- 村役場の上は2階建となっており、2階は村長一家の家となっている
- 温泉は男女別で1つずつある &br かなり熱く（45℃ほど）、屋根と2mほどの壁がある半露天風呂であるが外の寒さを気にせず入ることができ、寒さを回復できる
- 宿の部屋は温泉のおかげで外に比べてそれほど寒くない &br GMが『ルールブックⅢ』か『モンストラスロア』を使用している場合、ここには妖精ヴァンニクがいて、温泉を楽しんでいる
- 食事は秋に採れたという栗を使った料理やどんぐりを使ったパンが出る
&br
★GMは以下の文を読み上げてください。
&br
村に到着した次の日の朝9時、村長は依頼を受けた冒険者たちを食堂に集めて収穫祭について詳しく説明を行う。「改めて、私はこの村の村長を務めるベア・モンテスだ。今回は依頼を受けていただいて本当に助かる。ありがとう。」「収穫祭は『ふきのとう』という薬草の採取を一斉に行う祭りだ。明日から5日間行う。この間に山で『ふきのとう』を目標数を集めてほしい。多く集めた分は追加で買い取ろう。」「今夜は18時から村の広場で前夜祭がある。君たちは自由参加だが、よければ覗いてくれ。」
&br
- 目標数は「（PC人数）× 5 + 30」個 &br それ以上集まった場合、1つ15Gで買い取ってくれる
- 「ふきのとう」は山菜で、そのままでは食べられないが、加工することでMPを回復する薬草となる
&br
★集め方などは『３）自由行動のルール』参照
&br
★雪上での移動用に「かんじき」を貸してくれる
これは「装飾品：足」として扱う
装備箇所が「足」である装飾品を追加装備することができる
雪上での移動や攻撃、回避の際のペナルティ修正を無視できる

&2 情報収集
★この後、情報収集を行うことができる
この際の情報収集はパーティーで合計3回行える
&br
&3 情報収集の流れ
1. 以下から情報収集を行う「場所」を選ぶ
2. 目標値9の聞き込み判定にパーティーの半数以上が成功すれば以下の「得られる情報」を得る
&br
以下が「場所」と「描写と得られる情報」
&br
&3 ファーベルトの湯の暖炉
暖炉の周りには他の冒険者が何人かいて、情報の交換をしている。
ランダムエリア表を振ってエリアを選ぶ。次のそのエリアでの「ふきのとうボーナス」に1d6のボーナス修正を受ける。ここでの情報収集は何度でも行える。

&3 ファーベルトの湯の受付
受付にはベア・モンテスの娘のレイ・モンテス（ドワーフ／女／21歳）がいて、雪山における注意を教えてくれる。次のエリア移動表の出目を+2する。

&3 村役場
村役場では例年の特徴について詳しく教えてくれる。
次の「ふきのとうボーナス」に+2のボーナス修正を受ける。

&3 村の広場
村の広場には前夜祭の準備をする村人たちが集まっている。彼らは近隣の森で薪などを集めているため、その地域に詳しい。次の広葉樹林東での「ふきのとうボーナス」に1d6+5のボーナス修正を受ける。

&3 村の他の温泉宿
モンテス村には「ファーベルトの湯」以外にも温泉宿がある。「ファーベルトの湯」に次ぐ大きさの「コロロポッカ風呂」へいくと、そこの若女将（人間／女／18歳）から話を聞くことができる。彼女の婚約者は山に篭って修行をする山伏で、山小屋をよく使うという。次の針葉樹林西での「ふきのとうボーナス」に+5のボーナス修正を受ける。

&3 村の外れの狩人の小屋
村の外れには狩人の小屋があり、森によく行く狩人（人間／男／22歳）から話を聞くことができる。
次の針葉樹林での「ふきのとうボーナス」に+3のボーナス修正を受ける。

&3 ランダムエリア表
- 1：広葉樹林東
- 2：広葉樹林中央
- 3：広葉樹林西
- 4：針葉樹林東
- 5：針葉樹林中央
- 6：針葉樹林西

&1 3）自由行動のルール
&2 時間
★1日を4つのtb（タイムバンド）に分けます
　朝　　：6時〜12時
　昼過ぎ：12時〜18時
　夜　　：18時〜24時
　深夜　：24時〜6時
&br
★自由行動が可能なのは1tb（1日目の朝）から、18tb（5日目の昼）までです
1tb（1日目の朝）はエリア「村」から開始となります
19tb（5日目の夜）に行われる後夜祭までに村へ移動できない場合、救出隊が派遣され、報酬が1人あたり50G減ります
&br
&img_/scenario-image/fukinotou/tb.webp,時間について

&2 各エリアについて
★エリアは以下の7つに分けられる
&img_/scenario-image/fukinotou/area.webp,エリア図
- 広葉樹林東
-- 移動可能：村・針葉樹林東
-- ふきのとう採取可能
- 村
-- 移動可能：広葉樹林東・広葉樹林中央・針葉樹林東・針葉樹林中央
-- 睡眠可能 &br 休憩可能
- 広葉樹林中央
-- 移動可能：村・広葉樹林西・針葉樹林中央・針葉樹林西
-- ふきのとう採取可能
- 広葉樹林西
-- 移動可能：広葉樹林中央・針葉樹林西
-- ふきのとう採取可能
- 針葉樹林東
-- 移動可能：村・広葉樹林東・針葉樹林中央
-- ふきのとう採取可能
- 針葉樹林中央
-- 移動可能：村・広葉樹林中央・針葉樹林東・針葉樹林西
-- ふきのとう採取可能
- 針葉樹林西
-- 移動可能：広葉樹林中央・広葉樹林西・針葉樹林中央
-- ふきのとう採取可能 &br 睡眠可能 &br 休憩可能
--- 山小屋があって睡眠・休憩が可能


&2 ふきのとうの採取する
「ふきのとう採取可能」のエリアで可能。
　　採取数 = 威力10（クリティカルなし） +（以下の判定の合計成功数）+（ふきのとうボーナス）
判定は探索判定か見識判定のいずれか（目標値はいずれも10）をPCごとに選んで行う。
ふきのとうボーナスは以下の通り。
&br
- エリアの移動直後：-1
- 同じエリアで合計2回以上すでに採取している：-3
- 情報収集などによって上昇する

&2 睡眠
エリア「村」「針葉樹林西」でのみ可能
村では「ファーベルトの湯」で、「針葉樹林西」では山小屋で寝ることになる

&2 休憩
エリア「村」「針葉樹林西」でのみ可能
村では「ファーベルトの湯」で、「針葉樹林西」では山小屋で休憩することになる
&br
- エリア移動表による「ふきのとうボーナス」へのペナルティ修正を0にするができる
- 買い物を行うことができる
-- ふきのとうは1つ15Gで売却できるが、売却した場合、その数は依頼の達成に必要な数に含まれない
- 村では情報収集を行うことができる
-- 行える回数はこのtbに移動しているなら1回、移動してないなら2回
-- 行い方は村についた次の日の「情報収集の流れ」と同様
-- 場所はファーベルトの湯の暖炉・ファーベルトの湯の受付・村役場のいずれかを選ぶことができる
- 山小屋では山小屋休憩表を、移動しているなら1回、移動してないなら2回、ふる
-- ただし、最初は「0」のイベントが起こる

&3 山小屋休憩表
- 0：ディガッド山脈で修行をしている山伏ノア・アスター（人間／男／30）と出会う &br 〈コネクション顔見知り／ノア・アスター〉を得て合計名誉点が10上昇する
- 1・2：山小屋でも暖炉の周りには他の冒険者が何人かいて、情報の交換をしている。 &br ランダムエリア表を振ってエリアを選ぶ。次のそのエリアでの「ふきのとうボーナス」に1d6のボーナス修正を受ける。ここでの情報収集は何度でも行える。
- 3：山伏とあって、ふきのとうを1d3個もらう。
- 4：山伏とあって、ふきのとうを1d6個もらう。
- 5・6：山伏ノア・アスター（人間／男／30）と再び会い、盛り上がる。 &br 次に「戦闘になる」か「主のクマが襲ってくる」のイベントが発生するまで、山伏と共に行動する。 &br 「主のクマが襲ってくる」が起きた場合、クマを追い払ってくれるため、イベントを無視する。

&3 1tbの行動まとめ
&img_/scenario-image/fukinotou/actions.webp,1tbの流れ

&2 全滅した場合
依頼失敗となり、一切報酬はもらえない
多くの場合、遺体は他の冒険者パーティーによって回収されるだろう

&1 4）各種表
&2 エリア移動表
- 〜2：雪崩が発生する。 &br 全員が目標値10の聞き耳判定を行ったあと、目標値12の逃亡判定（2d6+冒険者レベル+回避力B）を行う &br 聞き耳判定に成功したPCは逃亡判定の達成値に+2のボーナス修正を得る
 &br 逃亡失敗したPCはHPに15の物理ダメージを受ける &br ランダムな隣接エリアに移動してこのtbを終える
&br
- 3：主のクマが襲ってくる。 &br 全員が逃亡判定（2d6+冒険者レベル+回避力B）を行い、失敗したPCはHPに12の確定ダメージを受ける &br ランダムな隣接エリアに移動してこのtbを終える
&br
- 4：吹雪で視界が白く包まれる。 &br 全員が目標値11の生命抵抗判定を行い、失敗した人数だけ、次に「休憩」をするまで「ふきのとうボーナス」に-1のペナルティ修正を受ける。 &br 目標値10の地図作成判定を行い、全員が失敗した場合、ランダムな隣接エリアに移動する。 &br いずれにせよこのtbを終える
- 5：強風が吹いている。 &br 全員が目標値10の生命抵抗判定を行い、失敗した人数だけ、次に「休憩」するまで「ふきのとうボーナス」に-1のペナルティ修正を受ける
- 6：崖がある。 &br 目標値10の登攀判定に失敗した場合、10点の物理ダメージを受ける（受身判定可能）
- 7・8：霰が降る。 &br HPに3点の確定ダメージを受ける
- 9・10：ふきのとうを1個見つける
- 11：ふきのとうを「1d3」個見つける
- 12：ふきのとうを「1d6」個見つける
- 13〜：ふきのとうを「1d6 + 2」個見つける
&br
★イベント「戦闘になる」ついて
&br
- 1回目：
-- ウルフ × （PC人数 + 1）体と戦闘になる
- 2回目：
-- エリアが広葉樹林の場合：
--- 蛮族がふきのとうを横取りしようと襲ってくる &br ボルグ × 1体（剣のかけら人数分）、ウルフ ×（PC人数）体と戦闘になる
-- エリアが針葉樹林の場合：
--- 動物が襲ってくる &br パックリーダー × 1体（剣のかけら人数分）、ウルフ ×（PC人数）体と戦闘になる
- 3回目以降：
-- 特に何も起こらない（山伏ノア・アスターが同行している場合、山伏は離れる）
&br
戦闘の際、基本戦闘であれば魔物は全て前衛となる
上級戦闘の場合には魔物は全てPCの先頭と10m離れているものとして扱う

&3 選択ルール
基本戦闘の際、以下に示すバトルギミック「雪山」を適用しても良い
この際、魔物は「○雪氷適応　雪上や氷上での足場が悪いことによるペナルティ修正を受けません。」を持っているものとして扱う。
&br
★バトルギミック「雪山」
地面に足がついており、「かんじき」を履いていない場合、命中力と回避力にそれぞれ-2のペナルティ修正
霰の影響で毎ラウンド1点の確定ダメージを受ける
全力移動をした場合、転倒する

&3 フェローデータ
★ノア・アスターのフェローデータ
*サンプルのため省略しています。

&1 5）エンディング
★5日目の昼過ぎが終わり、5日目の夜に村へ移動ができればシナリオクリアとなります
　5日目の夜に村へ移動できない場合、救出隊が派遣され、報酬が1人あたり50G減ります
&br
シナリオクリア時にふきのとうが「30 + 人数×5」個未満の場合、他のパーティーから1つ20Gでふきのとうを購入するか、依頼失敗となり、報酬なしとなります
ふきのとうが「30 + 人数×5」個より多い場合、1つ15Gで売ることができます
&br
村長のベア・モンテスから報酬を受け取り、感謝の言葉を述べられます
ハーヴェスまでは行きと同様、白いキツネの曳くソリと馬車で帰ることができます

&3 リザルト
経験点：1,000点（ + 魔物分）
成長　：1回
報酬　：500G + ふきのとうの売却分
剣のかけら：（魔物分）
