&1 0. シナリオ概要
ここは全てGM向けの情報です。
事前にここを読んでおくことで、セッションの際に余裕を持ってマスタリングできると思います。

&2 0-1. シナリオ概要
このシナリオでは遺跡へ探検に行き、そこにあった"奈落の魔域"を攻略します。
&2 0-2. シナリオの流れ
&br
- 1.導入
-- 冒険者ギルド支部で遺跡探索の依頼を受けます
- 2.冒険
-- 遺跡に向かって森の中を進みます
-- チュートリアル戦闘をします
- 3.遺跡
-- 遺跡の探索を行い、"奈落の魔域"を見つけます
- 4."奈落の魔域"（前編）
-- "奈落の魔域"を探索します
-- 戦闘が1回あります
- 5."奈落の魔域"（後編）
-- "奈落の魔域"の違和感に気がつき、魔神を倒して脱出します
-- ボス戦闘があります
- 6.エンディング
-- "奈落の魔域"から脱出し、冒険者ギルド支部に帰ります
&br
&2 0-3. シナリオ背景
今回向かう遺跡は「ウォフト=ルーバ」という魔動機文明時代の研究者の屋敷兼研究所の跡地です。
そこには"奈落の魔域"が出現しており、PC達は"奈落の魔域"での冒険も行うことになります。
&br
"奈落の魔域"は「パぺちゃん」の願望によって形作られています。
パぺちゃんはウォフト=ルーバが高度な技術を持って作ったロームパペットであり、ウォフト=ルーバの死後も現在まで1800年もの間、1人で生きてきました。
&br
そんなパぺちゃんの願望は2つ。
&br
- 「もう一度ウォフト=ルーバに会いたい」
- 「ウォフト=ルーバに人間と仲良くなって欲しかった」
&br
"奈落の魔域"はそんなパぺちゃんの願望を叶えるため、魔域の番人であるアナザービーストをウォフト=ルーバの姿に変え、パペちゃんが望むように演じさせます。
&br
&br
PCたちはこの"奈落の魔域"を攻略するため、ウォフト=ルーバが本物でないことを見抜き、倒すことになります。

&1 1. 導入
&2 1-1. 冒険者ギルド支部にて
&&forgm
舞台はGMが好きな場所に設定することが可能です。
なるべく参加PCの都合が良い場所にすると良いでしょう。
もちろんケルディオン大陸（→『II』p. 312）にしていただいても構いません。
&br
このシナリオでの描写はハーヴェスのオリジナルの冒険者ギルド支部〈明けの明星〉を用いたものになります。
舞台を変更する場合には適宜読み替えてください。
&&&
舞台は "導きの港" ハーヴェス王国の首都ハーヴェス（→『I』p. 379）の冒険者ギルド支部（→『I』p. 368）〈明けの明星〉です。
〈明けの明星〉は他の多くの冒険者ギルド支部と同様、宿屋と食堂・酒場の機能も備えています。
&br
PCたちはそんな冒険者ギルド支部へ、冒険者としての登録にきており、現在は登録を済ませ、食堂・酒場と兼ねているホールにある席に座っているところです。
&br
時間はちょうど太陽が高く登ったお昼時です。
ギルド支部長のルドー（人間／男／45）が冒険者としての門出のお祝いとして、好きなランチをサービスしようと、話しかけてランチメニューを差し出します。

&&byosya
ここは"導きの港"ハーヴェス王国の首都ハーヴェスにある冒険者ギルド支部〈明けの明星〉。
君たちは冒険者としての一歩を踏み出すため、このギルド支部の門を叩き、無事に冒険者としての登録を終えたところだ。
ほっとして食堂・酒場と兼ねているホールにある席に座っているだろう。
&br
ちょうど太陽が高く登ったお昼時、ギルド支部長のルドー（人間／男／45）が話しかけてくる。
「登録お疲れさま。冒険者としての新たな門出を祝って俺から奢ってやる。食え食え。」
&&&

&&forgm
これはPLがロールプレイに入れるようにするためのシーンです。
食事を選んで貰ったあと、その食事を食べるRPとともにキャラクターの自己紹介をしてもらうとよいでしょう。
ただし、GMが不要だと考えるならばスキップしても構いません。
&&&

&&npc
ルドー／人間／男／45
冒険者ギルド支部〈明けの明星〉の支部長を務める豪快な男です。
かつては自身も冒険者でしたが、怪我もあって20年前に引退しこの支部で働くようになりました。7年前に亡くなった先代（リルドラケン／男／享年320）を継いで支部長となりました。
気前がよく、なんらかの機会があればすぐに奢ってくれ、手が空いてれば自ら厨房に立つこともあります。そのこともあってから冒険者からは慕われています。
「ほら、お祝いに奢ってやる！　食え食え。食える時にいっぱい食っとくのが大事だ！」
「おう。行ってこい！　元気に帰ってこいよ！」
&&&

&&forgm
ルドーは冒険者ギルド支部長であるだけでなく、料理を振舞うなど、PCにとって優しく頼れる存在として想定しています。
布教用シナリオとして遊ぶ場合、GMはこのNPCが初心者PLにとってもガイドになるようにすると良いでしょう。
もしキャラクターに準備不足なものがあるなら「お前、これくらいは持っておけ。今回の冒険だけ貸してやるから、ちゃんと返せよ。」などと言って渡すと良いでしょう。
&&&

&&data_ランチメニュー
ランチセット 5G
- オムライスセット（オムライス + セットドリンク）
- ハンバーグセット（ハンバーグ + ライス or パン + セットドリンク）
- チキンステーキセット（ハンバーグ + ライス or パン + セットドリンク）
- ピザセット（ピザ + セットドリンク）
&br
セットドリンク
- ビール（+1G）
- お茶
- 黒酢ドリンク（+1G）
- 野菜ジュース（+1G）
- りんごジュース
- オレンジジュース
- ブドウジュース
&br
単品メニュー
- ハンバーガー 3G
- パン 1G
- スープ 1G
- サラダ 2G
- ビール 2G
&&&

&2 1-2. 遺跡の情報
昼ご飯を食べていると、冒険者ギルド支部の入り口からエイバルという"遺跡探し屋"のタビットが入ってきて、魔動機文明アル・メナス時代（→『I』p. 355）の遺跡を見つけたことをルドーに伝えます。
ルドーが応対し、PCに遺跡探索をしないかと誘います。

&&byosya
皆さんが昼ごはんを食べていると、冒険者ギルド支部の玄関が空き、二足歩行をしたウサギ、タビットが入ってくる。
それを見た支部長のルドーは彼に向かって話しかける。
「よぉエイバル、良い遺跡が見つかったのか？」
「魔動機文明の遺跡を見つけたよ！　そんなに難しくはないと思う。最初の依頼とかでいいんじゃないかな？」
「ほう。ちょうどいいな。さっき初心者冒険者が来たとこだ。」
&br
ルドーはこっちを見て、「おーい、遺跡調査に行かないか？　ちょうどいい遺跡があるらしい！」と話しかけてくる。
&&&

&&npc
エイバル／タビット／男／16
舞台となる都市の周辺で、 "遺跡探し屋" をしています。
"遺跡探し屋" とは遺跡を探して冒険者ギルド支部に情報を提供する仕事です。
取引先の冒険者ギルド支部からは優秀な "遺跡探し屋" として知られています。自然環境での探索が得意で、森の奥にある遺跡を見つけることが多いです。
タビットらしい好奇心旺盛な性格で、自分が情報提供した遺跡で起きたことの話を聞くことが何よりも楽しみです。
「僕はエイバル、遺跡を探すのが仕事さ！」
「じゃあ、頑張ってね。君たちの冒険譚、楽しみにしているよ。」
&&&

&&forgm
エイバルはこのシナリオの前半において、PCとともに動くことになるNPCです。
布教用シナリオとして遊ぶ場合、ツアーガイドのようにラクシアについてや冒険についてなどをPCに教えていくようにすると良いでしょう。
&&&
「行く」といえば &serif_「うむ。これが遺跡報告書だ。」 と言ってエイバルが先ほどまで書いていた紙を見せてきます。
遺跡報告書には建物が石造りで2階建に見えることや入り口付近に落ちていた石板に「ウォフト=ルーバ」と記載があったことが書いてあります。
&br
もし「行かない」と言った場合はルドーが &serif_「とはいえ、他に依頼もないからな、、。これは初めての冒険におすすめだぞ」 と勧めてきます。
&br
舞台となる都市では、近辺の遺跡は蛮族の拠点になる可能性があるため、積極的な調査をすることにしています。冒険者ギルド支部経由で国から &em_1人あたり350Gの報酬 が出るということです。
もちろん遺跡で手に入ったものは全て見つけた冒険者のものになります。（→『I』p. 366）

&3 質問した場合
- 「自分たちで大丈夫か」「情報は正しいのか」などと聞いた場合
-- ルドーが &serif_「エイバルの情報に間違いがあったことはないから安心していいぞ」 と言います。
- 遺跡の場所について聞いた場合
-- エイバルが &serif_「歩いて6時間くらいの、森の奥にあるんだけど、案内するから任せて！」 と言います。
- 遺跡で手に入るものについて聞いた場合
-- エイバルが &serif_「中を見たわけじゃないからわからないけど、まぁ魔動機文明のあの規模の遺跡なら、それなりの宝物はあるんじゃないかな」 と教えてくれます。
-- 具体的な金額を聞くと &serif_「だいたい1,000G分くらいかなぁ。感覚的には。」 と教えてくれます。
--- これは本来パッと判るものではありませんが、PLが気にしているようであれば、このように伝えれば良いでしょうという例です。
- 遺跡について詳しい話を聞いた場合
-- エイバルが &serif_「『ウォフト=ルーバ』って玄関の入口の横に落ちてた石板に書いてあったよ」 と教えてくれます。
-- ウォフト=ルーバについて知っているか、 &hantei_目標値10の見識判定（セージ/バード/アルケミスト+知力B） を行い、成功すれば魔動機文明時代に、ブルライト地方（舞台がハーヴェス以外なら適宜変更してください）で活動していた、魔法生物（→『I』p. 419）に関する研究者だとわかります。
-- 見識判定の成否に関わらず、ルドーが &serif_「ウォフト=ルーバか。魔動機文明時代に魔動機ではなく、前時代的な魔法生物について研究していた変人として有名だな。キルヒア神殿に併設されている図書室に著書があった気がするから、調べといてもいいかもな。」 と教えてくれます。
&br
PCが望むなら、図書館に行くことができます。
行くといえばルドーが案内状を書いてくれます。
図書室は冒険者ギルド支部からすぐ近くにあるキルヒア神殿に併設されています。
徒歩10分ほどで着くでしょう。


&2 1-3. 図書館にて
図書室に行くと、司書さんが忙しそうに働いており、自分たちで本を探す必要がありそうです。
&&byosya
冒険者ギルド支部から数分歩くと、キルヒア神殿に着く。
横にある建物が図書館だろう。
&br
ルドーの書いた案内状を見せれば図書館に入ることができる。
中には本棚が並んでおり、司書さんたちが忙しそうに働いている。
&&&
&hantei_目標値8の文献判定（セージ技能+知力B） を行い、成功すればウォフト=ルーバの書いた本「魔法生物ノ全テ」を見つけます。
&br
魔動機文明語で書かれているため、魔動機文明語の読本を持っていない場合、読むことができません。
読めない場合、司書さんにお願いすれば内容を要約して伝えてくれます。
&br
読むと魔法生物についての解説書のようです。
ガーゴイル（→『I』p. 461）やゴーレムなどについての説明が書いてあります。
ゴーレムの中でも特に粘土から作るものについては詳しく書かれています。
&br
なお一部のページは抜け落ちているようです。
&&forgm
これを読んだ場合、後に出てくるとある魔物に対する魔物知識判定が自動成功となります。
PLには「このシナリオ中、魔法生物に対する魔物知識判定にボーナスがある」と伝えると良いでしょう。
&&&
希少な本であるため、借りて持ち出すことはできません。
&br
本を読んでいた場合や、司書さんにお願いした場合には、司書が以下のように教えます。
&serif_「ウォフト=ルーバは変人としてとても有名ですね。なんてったって魔動機が発明された魔動機文明時代に、わざわざ森の奥に籠って前時代的な魔法生物を研究してたらしいですからね。魔法生物やそれを生み出す操霊術師（コンジャラー）は魂をないがしろにするので神官としては好きになれないのですが、がむしゃらに知識を追い求める姿勢は"賢神"キルヒア様の神官として共感せざるを得ません。」 
&br
図書館を出て、冒険者ギルド支部へと戻ることになります。


&2 1-4. 出発
遺跡に行くことを決めるとエイバルが &serif_「じゃあ案内するね」 といいます。
また、ギルド支部長のルドーが &em_前払い報酬として〈救命草〉を1人1つ ずつくれます。
&br
現在時間は15時頃です（図書館に行ってるいないに関わらずこの時間です）。
朝出ることを提案する場合、エイバルが &serif_「たしかに途中で野営することになるけど、今回のルートだと途中の森に強い魔物はいないし、帰りに疲れた状態で休むよりは今出る方がいいと思う。」 と言ってきます。
&&forgm
GMは「シナリオ的に一度睡眠して休憩が取れるので野営ありの方がいいかも」と伝えても構いません。また、それでも朝出たいという場合には朝出ることにしても構いません。
朝で出た場合であっても、帰りになんらかのシーンを挟む必要はないでしょう。
&&&



&1 2. 冒険
&2 2-1. 街の中で
冒険者ギルドを出発した後、遺跡までの道のりを冒険するシーンとなります。

&&forgm
このシーンはPLにラクシアを楽しんでもらうためのものです。GMは時間を考慮して省略しても大丈夫です。
&br
冒険者ギルド支部から出て、最初は街の中を歩くことになります。
エイバルが舞台の街について紹介しながら歩いていきます。
&br
以下はハーヴェスを舞台とした場合のサンプルセリフです。
舞台となる街に合わせて、適宜描写を変えてください。
&&&
&serif_「ハーヴェスはディガッド山脈から流れるウォルタ川の終着点なんだ。町中に水路があるでしょ。」 
&serif_「水路を運んでくれる『渡し屋』がいてね。今回はちょっと遠回りして歩いてるけど、お金があるときは乗ってみるといいよ。すごく楽しいんだ！」
&serif_「この青空市場（バザール）ではいろんなものが買えるよ。遠くで採れたフルーツとかも売ってるんだ。」
&&forgm
GMはエイバルに &serif_「みんなはどこから来たの？」 などと言わせてロールプレイを促進するといいかもしれません。
&&&


&2 2-2. 森で
街を30分ほど歩いていれば街を出ます。
エイバルはすぐに道を逸れて森へと入っていきます。

&&byosya
街を出るとエイバルは街道を逸れ、森へと入っていく。
&br
森は鬱蒼とした広葉樹林だ。
木漏れ日とたまに聞こえる鳥の声が美しい。
&br
獣道のような道を進んでいく。
&&&

森に入るとき、エイバルは &serif_「森の中ではどこから魔物が来るかわからないから、警戒しながら歩いてね。それほど危険な敵はいないはずだけど、油断は禁物だよ。」 と言ってきます。
&&forgm
GMはエイバルに &serif_「森を歩いたことはある？」  &serif_「足元にも気をつけてね」 などと言わせてロールプレイを促進するといいかもしれません。
&&&
2時間ほど森を進んでいたとき、何かが草を掻き分けながらこちらへ来る気配がします。
&br
&hantei_目標値9の危険感知判定（スカウト/レンジャー+知力B） をしてください。成功すると進行方向の右側から、4足歩行の比較的小型な獣が近づいてきていることがわかります。
PCたちが全員失敗した場合、エイバルが気がついて &serif_「敵が来るよ」 と注意喚起をします。
&&forgm
危険感知判定の紹介を兼ねてこのようなシーンを入れていますが、不意打ちを受けると戦闘が難しくなるため、ここではエイバルが成功することで不意打ちを受けないことにしています。
参加者全員がソード・ワールド2.5に慣れているのであれば、不意打ちを受けることにしても構いません。
&&&
危険感知判定の結果に関わらず、4足歩行の比較的小型な獣が、PC数の半分（端数切り捨て）+1匹だけ出てきます。
&br
既にすぐ近くまで来ていて、隠れたり逃げたりすることは難しそうです。
戦闘開始となります。
なお、エイバルは戦闘には参加しません。

&&forgm
以下は作者が初心者向けに回す際に戦闘を説明するために使った文章です。
参考にしてください。
&&&

&&data_戦闘について
今回はチュートリアル戦闘となります。
『I』p. 128の流れ沿って進めていきます。
&br
ではまず「戦闘開始処理」を行っていきます。
&3 1.1 陣営の確認
「戦闘開始処理」の最初は「陣営の確認」ですが、今回はシンプルに「PCたち vs 魔物」の構図なので省略します。
エイバルは戦闘には参加しません。
&3 1.2 戦闘準備
続いて「戦闘準備」です。
ここでは名前の前に「▷」がついている戦闘特技や魔法などが使えます。
このレベル帯だと以下のようなものが主になります。
&br
- 《かばうI》
- 《ディフェンススタンス》
- キルヒア特殊神聖魔法【ペネトレイト】
- ミリッツァ特殊神聖魔法【リダイレクト・ウーンズ】
- 練技【ガゼルフット】【ビートルスキン】
&3 1.3 魔物知識判定
続けて「魔物知識判定」です。
「まもちき」って略されたりもします。
&br
&hantei_魔物知識判定（セージ/ライダー+知力B） を、敵の種類だけ振ります。
今回は敵が1種類ですので、各自1回ずつ振ってください。
&be
なお、セージ/ライダー技能を持っていない場合も、6ゾロが出て成功するかもしれませんし、1ゾロが出て経験点50点が手に入るかもしれませんので、振るのがおすすめです。
&3 1.4 先制判定
続いて「先制判定」となります。
&hantei_先制判定（スカウト+敏捷B） を行って、達成値が敵の先制値を上回れば「先攻」、そうでなければ「後攻」となります。
&br
今回は敵の先制力が11なので、でこれを超えれば先攻です。
&br
なお先制判定は特殊で、6ゾロの場合も自動成功とはならず、ただの出目12として扱われます。
&3 戦力の初期配置
「戦闘開始処理」の最後は「1.5 戦力の初期配置」となります。
先攻が先に配置を行い、その後に後攻が配置をします。
&br
先攻の場合は全員を「自軍後方エリア」に配置して最初にバフや全体攻撃を行うのがセオリーです。
後攻の場合は必ず1人以上が「前線エリア」に行く必要があります。
&&&

魔物知識判定に成功すればこの魔物がウルフ（→『I』p. 450『ML』p. 100）だとわかります。
敵は全員前線エリアに配置します。

&&forgm
この戦闘はチュートリアル戦闘として考えており、難易度を低くしています。
慣れているPLだけで遊んでいて、戦闘の難易度を上げたい場合にはジャイアントリザード（→『I』p. 451『ML』p. 100）かパープルアント（→『I』p. 451『ML』p. 101）が出てきたことにしても良いでしょう。
また、慣れているPLだけの場合、戦闘イベント自体を省略しても良いかもしれません。
&&&

戦闘後は森を進み続けることになります。
朝になるのを待たず、15時頃に出発した場合、しばらくすると周囲が暗くなってきます。
&&byosya
森を進んでいくと日が沈み始める。
あたりは暗くなり、足場の悪い森の中をあかりなしで歩くことはかなり危険そうだ。
&&&
全員が暗視能力を持っている場合以外は〈たいまつ〉などが必須となります。
〈たいまつ〉は〈冒険者セット〉にも入っていて、1個で2時間持ちます（『I』p. 320）。
&br
今回はエイバルが &serif_「あ、僕のを使っていいよ」 と松明を渡します。
片手が空いているPCが持つのが良いでしょう。
&br
〈たいまつ〉をエイバルに持ってもらおうとする場合、 &serif_「申し訳ないんだけど、僕は地図と方位磁石で手が塞がってるから、みんなの中の誰かにお願いしていい？」　と断られます。
&&forgm
エイバルに持たせても、遺跡内で結局PCの誰かが持たないといけなくなります。
ここで〈たいまつ〉係を決めておくと良いでしょう。
&br
誰の〈たいまつ〉を使ったかなど、管理が複雑にならないようにここではエイバルの〈たいまつ〉を使うようにしています。
&&&


&2 2-3. 野営
&&forgm
朝になってから冒険者ギルドを出発した場合、このシーンは飛ばしてください。
&&&
朝に出発したのでなければ、ウルフとの戦闘から2時間ほど歩いたあとで野営を行うことになります。
焚き火やテントを準備したり、保存食を食べたりするといいでしょう。
&br
HPが1割以上、MPが半分以上減っているPCがいる場合、そのPCは6時間寝ると良いでしょう。
それ以外のPCは半分ずつに分かれて3時間睡眠とし、残りは見張りとするのがいいかもしれません。

&&data_睡眠について
3時間睡眠でHPの10％、MPの半分（いずれも端数切り上げ）だけ回復します。これは1日2回（6時間）までです。
睡眠時間が3時間未満の場合、HPとMPの最大値を1減らし、あらゆる行為判定に-1のペナルティ修正を受けます。
（→『I』p.207）
&&&
エイバルは &serif_「僕はどちらかというと朝方だから、先に寝ていいかな？」　と言います。
&&forgm
野営での見張りのシーンは少人数で話す機会で、RPもしやすいかもしれません。GMはこれを促すといいでしょう。
&&&
&3 見張り前半組のみ起こるイベント
もし見張りをしていれば、初めの3時間に見張りをしていたPCは北の空にオーロラが輝くのを見ることができます。
やがてオーロラは天空を走って別の方向へ進みます。
その方向は自分たちが進んでいた方向ですが、PCはこれに気付いても、気付かなくても構いません。
&br
※このオーロラは "奈落の魔域" が現れたとき（→『I』p. 377）のものです。
&br
見張りを交代する頃にはすでにオーロラは消えているでしょう。

&3 見張り後半組のみ起こるイベント
突然、ぽつぽつと音が聞こえ、すぐに雨が降ってきます。
&br
この場合、目標値9の天候予測判定（スカウト/レンジャー+知力B、→『I』p. 114）を行っても良いでしょう。
成功すると通り雨だとわかります。
&br
10分もすれば雨は通り過ぎるでしょう。

&3 見張りで起こるイベント
もしPCが警戒しているということであれば、聞き耳判定（スカウト/レンジャー+知力B）をしてもらっても構いません。
ただし、特に敵の声などは聞こえず、虫の音が聞こえるくらいでしょう。朝が近ければ小鳥の囀りが聞こえるかもしれません。

&&forgm
もし野営で起きてるPCたちが盛り上がっている場合、寝ているPCのPLたちが暇になってしまうでしょう。その場合、寝ているPCに夢を見てもらうといいかもしれません。
&&&

&&data_夢について
夢の内容はPLに決めてもらってもいいですし、以下の表から任意に選んでも、1d6を振って選んでも構いません。
&br
1. 大事な人がいなくなる夢。
2. 魔物から襲われる夢。ウルフかもしれないし、違うかもしれない。
3. 子供時代に戻った夢。周りには家族や友人がいるかも。
4. 遊園地で楽しく遊んでいる夢。遊園地以外でも良い。
5. 王様になる夢。
6. 自分が冒険者になった理由が達成された夢。
&button-dice_1d
&&&
&br
冒険者の朝は早く、朝6時に起き、軽く食事などを済ませてすぐ出発することになります。
&&byosya
冒険者の朝は早い。
エイバルに朝6時に起こされ、テントや焚き火などをしまい、軽い食事を済ませる。
&br
朝の陽射しと鳥の声を聴きながら森をさらに進んでいく。
&&&

&2 2-4. 遺跡の前
さらに3時間ほど森を進んでいくと遺跡へと辿り着きます。
&br
森がひらけていて、正面には10mほどの崖がそびえ立ち、その手前に遺跡があります。
遺跡はボロボロな石造りの建物で、正面には高さ3mほどもある大きな玄関があり、扉は閉じています。
また、ガラスが割れている窓もあります。
&br
建物の横に回れば、建物の裏側は崖に埋め込まれているのがわかるでしょう。
崖から飛び出す形で作られた建物のようです。
&&byosya
森を進んでいくと、突然目の前が明るくなる。
森が開けていて、正面には高さ10mほどの崖がそびえ立ち、その手前にボロボロな石造りの建物がある。
&br
正面には高さ3mほどもある大きな玄関がある。
窓はほとんどのガラスが割れている。
&&&
遺跡に着くとエイバルは玄関の横に落ちている大理石のような石板に「ウォフト=ルーバ」と書いてあることを見せたあと、 &serif_「頑張ってね。無理はしないでね。」 と言って帰っていきます。
&&forgm
布教用シナリオとして遊ぶ場合、もしPCたちに足りなそうなものがあればここでエイバルからという形で渡しておくと良いでしょう。
ただし、『3-2. 建物内部』の「石像」でも魔晶石やマテリアルカードなどのアイテムを1つまで渡せるので、そちらも考慮しても良いかもしれません。
&&&



&1 3. 遺跡
&2 3-1. 玄関
&&byosya
扉は大きく、高さ3mほどはあるだろうか。
木製で、一部取手などが金属でできている。大きな扉だが押せば開くだろう。
&&&

玄関の扉を調べると、以下のようなことがわかります。
&br
- 鍵などはかかっていないようだ。
- &hantei_目標値10の探索判定（スカウト+知力B） に成功することで罠がないことを確信します。
- &hantei_目標値10の聞き耳判定（スカウト/レンジャー+知力B） に成功すれば中には誰もいないだろうことがわかるでしょう。
&br
扉を押すと、多少重いものの、開きます。

&&forgm
扉が大きいのはこの建物（研究所）ではゴーレムも暮らしていたためです。
&&&

&2 3-2. 建物内部
建物の中に入ると暗くなっています。
&br
〈たいまつ〉を使えば見渡せるくらいに明るくなります。
明るくなるか暗視を持っていれば、以下の地図のような情報を手に入れます。

&3 足跡
積もったホコリの上に新しそうな足跡を発見します。
&hantei_目標値9の足跡追跡判定（スカウト+知力B） に成功すれば妖魔（低級の蛮族）のものであること、数時間前のものであること、そして玄関から正面の方向へと向かっていることがわかります。
&3 石像
玄関を入って石像が4対あります。
これはガーゴイル（→『I』p. 461）に似ていますが、ただの石像であるようです。
&hantei_コンジャラー/セージ/ライダー+知力B で判定を行うことでこのことに確証を得られるでしょう。
&br
また、石像を調べると、左奥の石像の口の中に何か輝いているものを見つけます。
&hantei_目標値10の腕力判定（冒険者+筋力B、→『I』p.122） に成功すると、石像を壊して取り出すことができます。
これは3点分の〈魔晶石〉です。
&&forgm
石像の口の中にある〈魔晶石〉は、初心者が魔法使い技能を使った際についつい魔法を使いすぎて戦闘の後半でやることがなくなってしまう……みたいなことに対する救済措置です。
&br
もしMPに心配があるキャラクターがいない場合、PCが使いそうな色の〈マテリアルカードA〉としても構いませんし、そのほかの小型のアイテムを与えても構いません。
&&&
&3 "奈落の魔域" と階段
玄関から正面方向を見れば、そこには半径5mほどの光さえ飲み込んでしまうような黒い球体が埋まっています。
冒険者ならだれでもこれが "奈落の魔域"（→『I』p. 377）であることがわかるでしょう。
&br
横には地下への階段がありますが、 "奈落の魔域" に巻き込まれているようです。
&3 古びた机・石製の机
机の上のものはどれもボロボロの紙切れで価値はなさそうです。
&3 探索を終える場合
1階は探索しても他には特に不思議なものや金目のものはないようです。
&br
"奈落の魔域" に入らずに帰ることもできますが、それでは遺跡をきちんと調査したとはいえず、依頼も失敗扱いとなって報酬は半分以下になるだろうと、冒険者として感じるでしょう。
&&forgm
ここまででシナリオの前半が終了となります。
&&&



&1 4. "奈落の魔域"（前編）
&2 4-1. "奈落の魔域" にて
"奈落の魔域" に入ると、正面には綺麗な2階建ての石造りの建物があります。
&br
玄関の横には石碑があり「ウォフト=ルーバの研究所」と魔動機文明語と魔法文明語でそれぞれ書かれています。
また、建物の裏手には高さ10mほどの崖がそびえ立っています。
周囲を見渡せば森に囲まれており、ここだけ森がひらけていることがわかるでしょう。
&br
PCたちはこの正面の建物がさっきまでいた建物の昔の姿だろうと感じるでしょう。
&br
空を見上げれば、先ほど遺跡に入る前には登り始めの位置にあった太陽が、今では上の方にあることがわかります。
&br
"奈落の魔域" から出るためには〈奈落の核〉と呼ばれる漆黒の剣状の結晶体を壊さないといけません。
PCたちはこの、どこにあるかわからない〈奈落の核〉を破壊するために行動することになります。
&&forgm
ここはまるで魔動機文明時代のようですが、あくまで奈落の魔域による異空間です。
もし「奈落の魔域と言えどタイムスリップはできないはず」ということに気がつくPCがいれば、「あくまで奈落の魔域による異空間のよう」だと伝えて構いません。
この際、GMが必要と感じるならば &hantei_真偽判定 などを行わせても良いでしょう。
&br
この"奈落の魔域"は魔動機文明時代からこの建物を守ってきたゴーレム（パペちゃん）が奈落の魔域に巻き込まれた際、その記憶と願望によって作られたものです。
&&&
もし足元などを探索すれば、先ほどと似た足跡があることに気が付きます。
&hantei_目標値10の足跡追跡判定（スカウト/レンジャー+知力B） に成功すれば、その足跡が建物とは逆の、森の方向へと続いていることがわかるでしょう。
&br
PCの行動によって、以下のように進んでください。
&br
- 足跡を追う場合は『4-2. 足跡を追う場合』
- 建物へ入る場合は『4-4. 建物（研究所）へ行く場合』
- 魔物をおびき寄せるためなどで何か目立つ行動をする場合は『4-3. 目立つことをする場合』


&2 4-2. 足跡を追う場合
もし足跡を追って森へと進む場合、森は足元が草に覆われていて足跡を探すのが難しくなっています。
&br
&hantei_目標値12の足跡追跡判定 に成功すれば、その足跡を追って行くことができるでしょう。
なお、この判定は自分たちが踏み荒らしてしまうため、判定の再挑戦（→『II』p. 44）をすることができません。
&br
なお、この判定に失敗した場合、木に登って探すなどといったことをしても小型の蛮族を探すのは難しいでしょう。
&br
足跡を追って先へ進むと小型のみすぼらしい姿の魔物が2種類（PC人数が1人なら1種類）、数体ずついることがわかります。
&br
数はPC人数によって以下のように変化します。
PC人数：敵の種類と数（合計レベル）
1：サーベルフット1（合計2レベル）
2：サーベルフット1、アローフット1（合計3レベル）
3：サーベルフット1、アローフット2（合計4レベル）
4：サーベルフット2、アローフット2（合計5レベル）
5：サーベルフット2、アローフット2（合計6レベル）
6：サーベルフット3、アローフット2（合計8レベル）
7：サーベルフット3、アローフット3（合計9レベル）
&br
PCたちが攻撃をすることにすれば戦闘開始となります。
&br
&hantei_魔物知識判定 に成功すれば、サーベルフット（→『I』p.439）とアローフット（→『I』p.437）であることがわかります。
サーベルフッドは前線エリアに、アローフットが後方エリアに、それぞれ配置してください。
&&forgm
もしGMがこの戦闘においてPCによる不意打ち（→『ET』p. 80）を導入したい場合、距離などはGMが設定して上級戦闘を行ってください。
&&&


&2 4-3. 目立つことをする場合
もし大きな声で叫んだり、木を燃やすなどの行為をした場合、1分くらいすると、建物から「ドスンドスン」という重い足音がしてきます。
もし森の中に入っているのであれば、さらに1分くらいたった後で「ミシッミシッ」という木が倒されるような音も聞こえてきます。
&br
やがて、PCたちの前に高さ3mほどのゴーレムが現れます。
その肩には見るからに研究者と言った姿のエルフが乗っています。
&br
『4-5. ウォフト=ルーバを怒らせた場合』へ進んでください。


&2 4-4. 建物（研究所）へ行く場合
建物（研究所）へと行く場合、玄関を開けるかノックすることになるでしょう。
&br
もし勝手に開けた場合、『4-5. ウォフト=ルーバを怒らせた場合』へ進んでください。
&br
ノックをすると、「ドスンドスン」という重い足音がしたあとにパペちゃん（ゴーレム）がでてきて扉を開けてくれます。
『4-6. ウォフト=ルーバとの会話』に進んでください。


&2 4-5. ウォフト=ルーバを怒らせた場合
パペちゃん（ゴーレム）は怒ったように &serif_「ぐー」 と叫びながら皆さんの前に立ちます。
その上/後ろからウォフト=ルーバが &serif_「君たちは何者だ！」 という叫びます。
&br
ウォフト=ルーバの声は魔動機文明語の会話を持ってるかいないかに関わらず全員に聞こえます。
もしこれに疑問を覚えたPL/PCがいるのであれば &hantei_目標値11の真偽判定（冒険者レベル+知力B） を行ってください。
成功すれば「これが奈落の魔域による何らかの影響だ」とわかります。

&&forgm
これは重大なネタバレを含むGM情報（真相）です。
&br
このウォフト=ルーバは "奈落の魔域" に巻き込まれたゴーレム（パペちゃん）の願望によって、魔域の番人である魔神アザービーストが変異した姿です。
そのため、パペちゃん（ゴーレム）の意思によって言動が変わってきます。
&br
このウォフト=ルーバは「背景」のような存在であり、魔物知識判定を行うことができません。
この「背景」としての扱いは、パペちゃんを満足させるか、パペちゃんに本人でないことに気がつかせることで解除されます。
&br
パペちゃん（ゴーレム）は「あの時のウォフト=ルーバにもう一度会いたい」という意思がとにかく強いです。
が、「ウォフト=ルーバには自分などの魔法生物だけでなく人族と仲良くなってほしかった」という気持ちもあります。
そのため、このウォフト=ルーバは他人を嫌うの本来の性格と、人と仲良くしようとする性格という、相反する2つの性格を持っています。
&br
GMはゴーレムであるパペちゃんが先に反応し、あとから術者であるはずのウォフト=ルーバが反応するという構造を演出してください。
クライマックス前までにPL/PCが違和感を感じとれるようにするといいでしょう。
&br
この際、PLに「やっぱりね」や「言われてみれば！」といった反応をしてもらえれば上手くいったと言えると思います。

&&npc
ウォフト=ルーバ？／エルフ／性別どちらでも／外見は人間でいう25歳くらい
性別はGMが任意に定めて構いません。
上述の通り、性格に2面性を持つ、少しロールプレイが難しいキャラクターです。
ロールプレイしやすいように設定すると良いでしょう。
&br
魔動機文明時代に魔法生物について研究していたとされる研究者です。
特にゴーレムを作る技術は秀でていて、詳しく知るものには魔法文明時代の魔法王にも劣らないとすら言われています（ただしこのことを現代で知る人はほぼいないでしょう）。
&br
魔法生物をこよなく愛しており、とくに自信がロームパペットを元に作ったゴーレムである「パペちゃん」は相棒のような存在です。
一方で魔法生物以外、人族の友人はほぼ皆無と言ってよく、街から離れた森の中に住み、研究仲間と文通をする以外にほとんど交流がありませんでした。
&br
このシナリオに登場する「ウォフト=ルーバ」に対して魔物知識判定をしようとすると、視界に靄がかかる気がして判定が行えません。
"奈落の魔域" の何らかの効果を受けていることがわかるでしょう。
&&&
&&npc
パペちゃん／ゴーレム（ロームパペットの亜種）／性別不明／年齢不詳（作られてからは1800年ほど）
ウォフト=ルーバによって作られたゴーレムです。現代ではおろか、魔動機文明時代であっても真似することは難しいといえる、高い技術によって作られています。
その言動（発声はできないため「ぐー」という音だけですが）は意志を持つように見え、擬似的な魂を持っていると考えることもできます。
&br
パペちゃんはこのシナリオのヒロイン的な存在です。PCたちと交流を深めることでよりクライマックスやエンディングを「エモく」できると思われます。
GMはぜひパペちゃんのRPに力を入れ、PCとパペちゃんとの交流を盛り上げてください。
&br
パペちゃん（ゴーレム）に対して &hantei_魔物知識判定 をするのであれば、知名度12を超えた場合、ロームパペット（→『II』p. 461）に似ているが、現代にはないような特殊な技術によって強化されていることがわかります。
もし「魔法生物ノ全テ」を読んでいたなら、判定なしにこの情報がわかり、さらにはウォフト=ルーバが作り上げた、「自慢のゴーレム」であることがわかるでしょう。
&&&
騒いだりして出会った場合、ウォフト=ルーバは &serif_「うるさいぞ！　僕の研究の邪魔をするな。」 と言ってきます。
また、 &serif_「何だそのダサい格好は？　もう少しまともな服はなかったのか？」　などと言ってくるでしょう。（魔動機文明基準では現在の冒険者の姿はみすぼらしいようです。）
&br
しかし、その後パペちゃん（ゴーレム）が &serif_「ぐ〜」　と何か心配そうな声を出すと、急に落ち着いて &serif_「どうしたんだい？」　と聞いてきます。
&&forgm
この時のパペちゃん（ゴーレム）の心境は「ウォフト=ルーバに自分たち魔法生物以外とも仲良くして欲しい」といったものです。
このウォフト=ルーバあまりにも急激な落ち着き方は、ウォフト=ルーバが魔域によって作られて、パペちゃんの意思を尊重して動いていることによるものです。
PLが違和感を感じるようにすると良いでしょう。
&&&
もし建物（研究所）以外の場所でウォフト=ルーバと話している場合、話したあとで皆さんは建物（研究所）へと招かれることになります。
何らかの理由があれば断ることもできますが、基本的にはついていくと良いでしょう。
『4-6. ウォフト=ルーバとの会話』に進んでください。


&2 4-6. ウォフト=ルーバとの会話
建物（研究所）を訪れたり、招かれたりしたあと、建物（研究所）にてウォフト=ルーバとパペちゃん（ゴーレム）との会話となります。
&br
GMは真相やウォフト=ルーバやパペちゃん（ゴーレム）のロールプレイについて、『4-5. ウォフト=ルーバを怒らせた場合』にあるGM向け情報を確認してください。
&br
建物（研究所）の中は以下の地図のようになっています。
&br

&3 研究机など
机などをジロジロ見ていると、パペちゃん（ゴーレム）とウォフト=ルーバが近寄ってきます。
&serif_「ぐ〜」 &serif_「どうしたんだ？　僕の研究に興味があるのか？」 のように話しかけます。
&br
ウォフト=ルーバを褒めたり称えたりした場合、パペちゃん（ゴーレム）は喜び、ウォフト=ルーバも誇らしげに胸を張り、&serif_「そうかそうか嬉しいぞ」 と言いながら、自分の書いた本として「魔法生物ノ全テ」を渡します。
これは図書館にあったものと異なり、完品です。
&em_現代で売れば1000G ほどになりそうです。
&&forgm
ここできちんとした売価がわかることはないでしょうが、1000G相当のお宝であることを伝えておくのがいいかなと思っています。
&&&
&3 階段
階段を下ろうとすると、ウォフト=ルーバが &serif_「そっちは大事なものがあるからやめてくれ」 と言われます。
強引に行こうとすればパペちゃん（ゴーレム）に止められるでしょう。
&&forgm
階段の先には〈奈落の核〉があるため、正体は魔神であるウォフト=ルーバはPCたちが絶対に近づけないようにします。
&br
この時だけパペちゃん（ゴーレム）よりもウォフト=ルーバが先に話します。
ここもできれば強調すると良いでしょう。
&&&
何らかの方法で地下へ行った場合には『5-4. 地下へ行った場合』に進んでください。

&3 蛮族の襲来
もし蛮族を倒していない場合、建物内をいくつか探索した後で玄関を叩く音がします。
玄関を開ければ蛮族が2種類います。
数や種類については『4-2. 足跡を追う場合』を参照してください。
&br
建物（研究所）の玄関前での戦いとなるでしょう。
&br
この際、パペちゃんが共に戦ってくれます。

&&data_パペちゃん（ゴーレム）
精神抵抗：6
生命抵抗：6
&br
命中：9
打撃：2d+5
回避：5
&br
HP：35
MP：-
&br
🗨《かばうI》
▶投げつけ／9（16）／回避／消滅
敵を投げます。
ダメージは与えませんが、敵を転倒状態（全ての行動判定に-2のペナルティ修正）にします。
&&&

&&forgm
パペちゃん（ゴーレム）のデータは上記の通りです。
《かばうI》と投げつけを主体として、PCたちをサポートしてください。
&br
なおこれは、初心者が前衛キャラクターを作る際に、命中力が足りなかったり、回避力が足りなかったりすることへのサポートとなっています。
&&&
戦闘終了後、ダメージを受けたPCがいれば、パペちゃんが &serif_「ぐ〜」 とウォフト=ルーバに話しかけます。
ウォフト=ルーバは &serif_「ああ、こいつらの回復か」 と言って【アースヒール】を使ってくれます。
対象はHPを13点だけ回復してください。
&&forgm
アザービーストは操霊魔法を使えませんが、ここでは "奈落の魔域" による効果で【アースヒール】が発動しています。
&&&



&1 5. "奈落の魔域"（後編）
&2 5-1. 夕食
時間が少し経つとパペちゃん（ゴーレム）が調理場の方を指差します。
少し遅れて、ウォフト=ルーバが呼応するように &serif_「ご飯にしようか。君達も食べていくかい？　パペちゃんの作るご飯は美味しいよ。」 などと言います。
&br
窓から外を見れば夕方になっています。
どうやらこの "奈落の魔域" のなかは時間の流れが早いようです。
&br
パペちゃん（ゴーレム）が食事を持ってきてくれます。
サラダのような食べ物です。
&br
もし毒などを疑うのであれば &hantei_目標値10の薬品学判定（レンジャー/セージ+知力B） を行うことができます。
判定に成功するか食べれば、以下の効果があることがわかるでしょう。
&br
〈パペちゃん（ゴーレム）の作ったサラダ〉
食べるとMPを6点回復する。
この効果は1日に1回しか受けることができない。
&br
PCたちが作り方を聞けば、パペちゃん（ゴーレム）が天井の方を指さします。
それを見たウォフト=ルーバが &serif_「ここの崖の上に美味しい魔香草があるんだ。」 と言います。
&br
もしPCたちが美味しそうにガツガツ食べればパペちゃん（ゴーレム）は喜びます。
それを見てウォフト=ルーバもガツガツ食べます。
が、それを見たパペちゃん（ゴーレム）が首をかしげます。
&&forgm
これは本来ウォフト=ルーバが少食だったことによるものです。
&&&
すると、すぐにウォフト=ルーバは食べる速度を遅くし、 &serif_「もうお腹がいっぱいだよ。」 と言い出します。
&br
おかしいと思ったPCたちはウォフト=ルーバが何者かを疑うことになるかもしれません。
疑うPCは &hantei_目標値8の真偽判定（冒険者レベル+知力B） を行ってください。
成功した場合、『5-5. ウォフト=ルーバの正体を見抜いた場合』へ進みます。
&&forgm
ここから先ではパペちゃんがウォフト=ルーバの正体を疑い始めたことで、真偽判定に成功すると正体を見抜くことができます。
&&&


&2 5-2. 夜
食事が終わったあと、窓から外を見ればすでに暗くなっています。
&br
パペちゃんはテーブルの横で膝を折って正座するような形になります。
ウォフト=ルーバはそのパペちゃんの膝の上で寝るようです。
&br
ほどなくしてウォフト=ルーバは寝付いたようです。
パペちゃんもウォフト=ルーバの頭を撫でながら目を閉じます。
魔法生物は寝る必要はありませんが、パペちゃんはウォフト=ルーバの真似をして、寝ているようです。
&br
今なら階段から地下室に行けるかもしれません。
地下室に行くなら『5-4. 地下へ行った場合』へ進んでください。
&br
1階をさらに探索することも可能ですが、目ぼしいものは見つからないでしょう。
&br
まだ起きてから現実世界では数時間しかたっていないため、PCたちは寝なくてもペナルティは発生しません。
眠いとは感じないでしょう。
なお、時間の流れが早く、朝まで寝ても3時間未満しか眠れません。
そのため、寝ても回復は発生しません。


&2 5-3. 翌朝
夜になってから1時間ほどで朝になります。
&br
朝食時になると、夕食同様にパペちゃんがサラダを作ってくれます。
やはりまたPCたちが美味しそうに食べると、パペちゃんが喜び、それを見たウォフト=ルーバが真似します。
&br
パペちゃんの中での疑いが強くなり &serif_「ぐ〜」 とウォフト=ルーバに向かって声をかけます。
観念したのか、ウォフト=ルーバだったものは &serif_「あはは。君のために頑張ってたのにね。ばれちゃあ仕方ないか。」 と、これまでと異なる声を出します。
&&forgm
ウォフト=ルーバを女性としていた場合には低い声に、男性としていた場合には高い声になる、とすると良いでしょう。
アザービーストとしての声のようです。
&&&
『5-5. ウォフト=ルーバの正体を見抜いた場合』へ進んでください。


&2 5-4. 地下へ行った場合
地下へ行くと、そこにはとても広い空間が広がっています。
壁はどこまでも見えず、離れたところには靄がかかっています。
階段から正面には漆黒の剣状の結晶体があります。
〈奈落の核〉でしょう。
&br
ウォフト=ルーバが後ろからやってきて、今までとは少し違う声で &serif_「君たち、パペちゃんの大切な空間を壊す気なのかい？」 と言ってきます。
&br
PCたちがウォフト=ルーバを怪しいと感じるのであれば、 &hantei_目標値10の真偽判定（冒険者レベル+知力B） を行ってください。
成功した場合、ウォフト=ルーバが怪しいことがわかります。
&&forgm
もしこれが夕食の後であれば目標値は8となり、成功した場合、『5-5. ウォフト=ルーバの正体を見抜いた場合』へ進みます。
&&&
PCたちが地下から戻ろうとするならウォフト=ルーバは &serif_「それでいいのさ。」 と言って一緒に戻ります。
元の章へ戻ってください。
&br
PCたちが地下から戻ろうとしないのであれば、ウォフト=ルーバは今までとはっきり異なる声で &serif_「仕方ないね。」 と言いながら姿を変え始めます。
&&forgm
ウォフト=ルーバを女性としていた場合には低い声に、男性としていた場合には高い声になる、とすると良いでしょう。
&&&
『5-5. ウォフト=ルーバの正体を見抜いた場合』へ進んでください。


&2 5-5. ウォフト=ルーバの正体を見抜いた場合
ウォフト=ルーバは姿を変え始めます。
元のウォフト=ルーバとしての声と、魔物としての声が入り混じりながら &serif_「僕は……##$$$%$¥……アザー¥##ース#&&……」 と言います。
&br
なお、魔神語がわかるPCには &serif_「僕は……私は……アザービースト……」 と聞こえます。
&br
即座に &hantei_魔物知識判定 を行ってください。
この際、「アザービースト」という名前の一部が聞こえたことで魔物知識判定に+3のボーナス修正をしてください。
魔神語がわかるPCはさらに+1（合計+4）のボーナス修正となります。
&br
魔物はアザービースト（→『I』p. 469『ML』p. 195）の特殊なもの（シナリオ作者が改造したもの）です。
人の姿を模して2足歩行になったことで、弱体化しています。
&br
剣のかけらが「人数 - 2（最低0、最大3）」個分入って強化されています。
&br
敵データは &link_https://yutorize.2-d.jp/ytsheet/sw2.5/?id=CoGuz9,こちらのゆとシート か、以下のスクリーンショットで確認してください。
&br

画像出展：ゆとシートⅡ（ゆと工公式）／SW2.5（ &link_https://yutorize.2-d.jp/ytsheet/sw2.5/?id=CoGuz9,https://yutorize.2-d.jp/ytsheet/sw2.5/?id=CoGuz9 ）
&br
なお、上記データは剣のかけらの効果を反映していません。

&3 ガストの出現
&&forgm
このシーンはPCが1人の時はありません。『戦闘開始』まで飛ばしてください。
&&&
ウォフト=ルーバ「だったもの」はおもむろに近くにある石を、PC数 - 1個だけ空中へ放り投げます。
&br
ウォフト=ルーバ「だったもの」の周囲に謎の人間の子供のような黒い影をした奇妙な生き物が「PC数 - 1」体発生します。
&br
&hantei_魔物知識判定 に成功すればこれがガスト（→『I』p. 460『ML』p. 142）であることがわかります。

&3 戦闘開始
戦闘開始です。
敵はウォフト=ルーバ「だったもの」1体（剣のかけらで強化）とガストが「PC数 - 1」体です。
&br
この戦闘では近くにパペちゃん（ゴーレム）がいます。
&br
しかしパペちゃん（ゴーレム）はウォフト=ルーバが偽物であったことを知って深く落ち込んでいるようです。
もし励ますことができれば味方として戦ってくれるかもしれません。
〜励ます方法〜
ロールプレイによって励ますことになります。これでもロールプレイの内容に応じて多少の元気を与えられます。
この励ましは補助動作として扱います。
&&forgm
「自分たちが仲間である」「パペちゃんは1人じゃない」といった言葉や、「1人で頑張ってたね」といった言葉があると心に響くようです。
この励ましに目標値は特にありません。
GMが任意に設定するか、GMが十分に励ましたと考えたタイミングで動かすと良いでしょう。
&&&
&&data_パペちゃん（ゴーレム）
精神抵抗：6
生命抵抗：6
&br
命中：9
打撃：2d+5
回避：5
&br
HP：35
MP：-
&br
🗨《かばうI》
▶投げつけ／9（16）／回避／消滅
敵を投げます。
ダメージは与えませんが、敵を転倒状態（全ての行動判定に-2のペナルティ修正）にします。
&&&

基本的に行動パターンは投げつけによるPCたちへのサポートになります。
操作はPLが初心者ばかりならGMが行うと良いでしょう。


&2 5-6. 脱出
倒して階段を降りれば、その正面に漆黒の剣状の結晶体があります。
〈奈落の核〉でしょう。
&br
破壊すれば〈奈落のかけら〉が「PC人数と同じ数」だけ手に入ります。
また、〈奈落の核〉があった場所には外の景色が見える脱出口が見え、"奈落の魔域" は崩壊を始めます。
"奈落の魔域" が崩壊すると取り残されたものは次元の狭間へと消え去ってしまうというので、脱出することになるでしょう。
&br
パペちゃん（ゴーレム）が剣のかけらを「6 - PC人数」（最低1、最大4）個、建物のどこかから探し出して持ってきてくれます。
&&forgm
アザービーストの強化に使ったものと合わせて合計4個の剣のかけらが手に入ります。
また、もしウォフト=ルーバから本「魔法生物ノ全テ」（売却価格1000G）を受け取っていない場合、パペちゃんがこのタイミングでくれます。
&&&
パペちゃんはこの場に留まろうとします。
パペちゃんと短いとはいえ濃密な時を過ごしたPCたちは、パペちゃんの、このウォフト=ルーバと過ごした研究所が思い出深く、離れたくない気持ちがわかるでしょう。
&br
PCたちが声をかけて連れて行こうとするのなら、パペちゃんは名残惜しそうにしながら付いてきます。



&1 6. エンディング
&2 6-1. 遺跡
"奈落の魔域" から脱出すると入口だった黒い球体は消滅しているようです。
みなさんは入って来たときと同じ、階段の前にいます。
&br
遺跡の調査をしても、資料などもほとんどが "奈落の魔域" に飲み込まれてしまったようで、残っていないようです。
&br
ウォフト=ルーバからもらった「魔法生物ノ全テ」は手元に残っています。
多少埃をかぶっていますが、図書館にあったものよりもはるかに美品です。
冒険者ギルドが1000Gで買い取ってくれるでしょう。
&br
もし、魔香草についてウォフト=ルーバから聞いていた場合、崖を登れば〈魔香草〉を3つ、見つけることができるでしょう。
&&forgm
時間が余っていて、かつPCがダイスを振りたがっている場合を除き、ここで &hantei_登攀判定 などを行う必要はないでしょう。
&&&
&3 6-1-1. パペちゃんを連れ出した場合
パペちゃん（ゴーレム）が巻き込まれた場所に戻っています。
そのため、ぱっと見回しただけではパペちゃん（ゴーレム）の姿は見当たりません。
&br
階段を降りて地下室へ行くと、そこにパペちゃん（ゴーレム）がいます。
&br
パペちゃん（ゴーレム）は疲れ切ったように膝を落として倒れかけています。
体から光が発されていて、力が抜けていく様を見れば、ウォフト=ルーバのかけた【クリエイト・ゴーレム】の魔法が千数百年の時を経て解けようとしていることがわかるでしょう。
&br
パペちゃん（ゴーレム）は自身を形作っていた砂をPCたちに差し出します。
売ることもできるかもしれませんが、思い出として取っておくと良いでしょう。
売る場合、魔力を帯びた土（250G／金緑A）として扱ってください。

&2 6-2. 冒険者ギルド支部へ
遺跡を出て、来た道を歩いて帰ることになるでしょう。
特に問題が起きることなく、帰ることができます。
&br
冒険者ギルド支部〈明けの明星〉へ帰った頃には日も暮れ、夜となっています。
&br
ギルド支部長のルドーと "遺跡探し屋" のエイバルがPCたちを迎えてくれます。
&br
ルドーは特別にディナーに好きなものを作ってくれます。
&serif_「お疲れさま！　みんな帰って来れたようで良かった。夕食はまだか？　なんでも作ってやる。好きなものを言ってくれ。」
&br
エイバルはみなさんの冒険譚を聞きたがるでしょう。
&serif_「ねぇ、遺跡はどうだった？　君たちの冒険譚を聞かせてよ！」
&&forgm
時間が許す限り、最後にRPと感想の共有を行うと良いでしょう。
&&&
シナリオ終了です。
お疲れさまでした。

&2 6-3. リザルト
&3 経験点
- 魔域から生還した場合：1000点 + 魔物分 + 1ゾロ分
- その他：500点 + 魔物分 + 1ゾロ分

&forgm
魔物分の経験点は、魔物の数を調整していない場合、以下の通りです。
- 1人→ 10+20+30 = 60
- 2人→ 20+30+40 = 70
- 3人→ 20+40+50 = 110
- 4人→ 30+50+60 = 140
- 5人→ 30+60+70 = 160
- 6人→ 40+80+80 = 200
- 7人→ 40+90+90 = 220
&&&

&3 報酬
350G + 獲得したものを売って人数で割った額

&3 名誉点
4d6（剣のかけらによるもの）

&3 〈奈落のかけら〉
1個

