ハルーラガイドを読んで 前編
2023/3/20
sw25,me
&1 この記事について
この記事は &info_sw25 の同人誌、「ハルーラガイド－ゲームマスターズアーカイブ－」を読んだ感想記事です。
読んで思ったことや、「 &em_自分ならこうするな 」という考えをつらつらと書きます。
&br
こちらは前編となります。
&em_後編は3月下旬公開予定 です。

&1 ハルーラガイドとは
&link_https://twitter.com/numachipachi,たかはる@灰かぶりのねずみ亭 さんらがコミックマーケット101で頒布した同人誌です。
「ソード・ワールド2.5の初心者GMをサポートする合同誌」（ &link_https://booth.pm/ja/items/4489031,BOOTH より）とされ、 &em_GM向けのコラムが15個と、シナリオが5本 入っています。
&br
結論から言うと、とてもおすすめです。
ルールブックを3冊買ったあと、もしくは2冊買った後でも、買えば役立つと思います。
お金があるなら「買い」です。 &em_1,500円とコスパ最強な価格 です。
&br
また、セッションのマスタリングの仕方や、シナリオの作り方は、 &em_SW2.5だけでなく、クトゥルフ神話TRPG（CoC）などの他のTRPGでも役立つ でしょう。
全TRPGプレイヤー必読です。
&br
記事を書くのが遅れて、すでに紙書籍版は追加発注含めて販売終了してしまいました。
電子版は以下から購入可能です。
&button_https://booth.pm/ja/items/4489031 BOOTH

&1 シナリオについて
シナリオについての感想はネタバレにならない範囲で書くというのが苦手なので「良きでした」とだけ書かせて頂きます。
レギュレーションが連続した5シナリオが掲載されているので、キャンペーンとして続けて遊ぶこともできるのがとても良きです。

&1 テンポよくセッションを進めるためのハウスルール
自己紹介や導入、特に &em_宝箱から出たアイテムの振り分け で時間を使ってしまいがちだったのでめちゃくちゃ勉強になりました。
個人的には「戦闘をテンポよく進めるために」はやり過ぎかなとも思うのですが、他はバンバン使っていきたいです。

&1 オンラインセッションにとけるマスタリングの手引き
GMがすべきことを「描写」「処理」「アドリブ」にわけて、特に前2つについて詳しく解説してくれています。
すごく分かりやすくて初心者GMには &em_絶対に読んで欲しい 内容です。
&br
私は描写についてはChat GPTに手伝って貰っています。
また処理の記述は現在自動化（判定を書いたら技能と能力値を補足する機能を開発）を狙っています。

&1 シティシナリオを書いてみよう
シティシナリオと題打たれてますが、シティシナリオに限らず、 &em_どんなシナリオ作りにも役立つ 内容です。
掲載シナリオ「ユニコーン密猟者を追え！」を書く際に考えたことを書いてあり、著者の言うように「シナリオ作成者の脳みそが見たい」は僕もあるあるなので、とにかく為になります。
シナリオを書く上でこれほど役立つものは無いと言っても差し支えありません。

&1 「選ばせる」テクニック
全てGMが決めて描写をし続ければテンポよく進むけど、参加してる感が薄いよね、みたいな内容です。
&em_「選ばせる」のか、描写だけで進めるのか、を上手く使い分けるコツ が書いてあり、めちゃくちゃ助かります。

&1 キャンペーンシナリオの書き方
キャンペーンの作り方について、考え方が書いてあります。シナリオの書き方同様、「脳内を見せてくれ〜」を叶えてくれる、最高の内容です。
&br
キャンペーン1話の作例としてシナリオ「赤子泣く頃」という伏線を散りばめたシナリオが載っており、 &em_キャンペーンシナリオ作りを始めやすい のも良きです。

&1 後編へ続く
後編では残り10個のコラムを扱います。
&em_後編は3月下旬公開予定 です。