2024年のSW2.5の展望 勝手に予想してみた
2024/1/10
sw25
&1 2024年のソード・ワールド2.5はどうなる？
今回はソード・ワールド2.5（SW2.5/ソドワ）の2024年の展開を予測……もとい勝手に予想（妄想？）してみるブログです！
&br
みなさんも一緒に
&br
- 「こんなサプリメントが出たら嬉しいな」
- 「こういうサプリメント、そろそろ出そうじゃない？」
&br
などなど予想（妄想？）しながら読んでみてください！！

&1 2023年のソード・ワールド2.5
一旦、2023年のソード・ワールド2.5がどんなだったか振り返りましょう。

&3 5周年！
まずは何より、2023年7月20日にソード・ワールド2.5は5周年を迎えました！！
&br
それを記念して、6月〜8月まで3ヶ月連続刊行があったり、ルールブック等を買った際の特典が配布されたりなど、お祭り騒ぎでした！
&br
&br
年末にはルールブック・サプリメント等のイラストを多数手掛けていらっしゃる、みかきみかこ先生（ &link_https://twitter.com/hawawa_usyagi,Twitter ）の5周年記念同人イラスト集『CELEBRATe』が発売されたりもしました！
&br
ソード・ワールド2.5ファン必見です。
&br
まだ「とらのあな」や「conos」に在庫があるようです！
&button_https://ecs.toranoana.jp/tora/ec/item/040031116955/ とらのあな
&button_https://conos.jp/product/celebrate/ conos
&br

&3 2023年に発売された本
2023年にはサプリメント4冊・シナリオ集2冊・リプレイ2冊・その他1冊の計9冊が発売されました！
&br
- 『アーケインレリック』
- 『ブルライト博物誌』
- 『ラクシアライフ』
- 『エンシェントブルー』
- 『ギルドマスター・ウォーロックの依頼録』
&br
などなどです！！
&br
それぞれについて詳しくは以下のページでご覧ください。
&button_/sw25/feature/year2023
&br

&3 2023年のソード・ワールド2.5はすごい！
先日、 &link_https://twitter.com/YS_RPGSHOP,イエローサブマリン秋葉原RPGショップのTwitter にて、 &em_2023年1月1日〜2023年12月31日までのボードゲーム・TRPGの販売数ランキング（イエローサブマリン全店舗） が発表されました。
&button_https://x.com/YS_RPGSHOP/status/1743929395642016112 該当ツイート
&br
これによれば
&br
- 3位『アーケインレリック』
- 4位『ルールブックI』
- 8位『ルールブックII』
- 9位『ルールブックIII』
&br
となっていました！
&br
1位・2位がシノビガミのサプリメントであることを踏まえれば、ルールブックだけに限定するとソード・ワールド2.5が1位でした！
&br
5周年キャンペーンで買い替えた人が多かったのもあるとは思いますが、とはいえ新規で買ってソード・ワールド2.5を遊び始めた人も多いと思うととっても嬉しいです。
&br
また、トップ10に4冊というのも、トップ30に計7冊というのも1位でした。
&br
盛り上がって、公式に還元されているであろうことはとっても嬉しいことです。

&1 2024年に発売が発表されているもの
さて、2023年の振り返りが長くなってしまいましたが、2024年の話もしましょう。
&br
すでに発売されることが発表されているものがいくつもあります。
&br
- 『ドーデン博物誌』（2024年1月19日発売予定）
- 『アルフレイム見聞録』（2024年2月20日発売予定）
- 『モノクロマティカ』（2024年3月発売予定）
- ボックスセット（仮）（2024年4月？発売予定）
&br
&3 ドーデン博物誌
いよいよあと1週間ほどに迫った『ドーデン博物誌』については以下のブログにて紹介しています！
&button_/blog/doden2
&br
『ブルライト博物誌』のように流派の追加もあるということで、とっても楽しみです！

&3 アルフレイム見聞録
『アルフレイム見聞録』はムックに掲載されていた「アルフレイム見聞録」のまとめた、小説形式でアルフレイム大陸について知ることができる内容とのことです！
&br
世界観が好きなのでこちらもとっても楽しみにしています！

&3 モノクロマティカ
また『モノクロマティカ』は「泡沫世界」という神々の大戦で生じた数多の小世界を冒険するサプリメントとのことです！
&br
バトルブック系サプリメントということで、僕は「急いで『エンシェントブルー』をクリアしなきゃ……」って感じです。
&br
「泡沫世界」ってどんな感じなのか……、とっても楽しみです！！

&3 ボックスセット
ボックスセットというのはソード・ワールド2.5をより簡単に楽しめるボードゲームです！
&br
舞台はドーデン地方ということで、『ドーデン博物誌』を読んでいればより楽しめるかも……と注目してます。

&1 2024年の刊行予想！
さて、ではいよいよ刊行予想（妄想？）です。
&br
ソード・ワールド2.5の2024年の展開はどうなるのか……？　妄想していきます！

&3 発売数と発売時期
さて、まずはいつ頃どういう本が出るかですが、以下のように考えています！
&br
- 1月：サプリメント（博物誌）（発表済み）
- 2月：サプリメント（その他）（発表済み）
- 3月：サプリメント（バトルブック系）（発表済み）
- 4月：ボードゲーム（発表済み）
- 5月：なし
- 6月：サプリメント（大型サプリ）
- 7月：リプレイ
- 8月：なし
- 9月：シナリオ集（小説+シナリオ）
- 10月：なし
- 11月：サプリメント（その他）
- 12月：なし
&br
本が7冊とボードゲーム1つという数です！
&br
2023年より1冊減っていますが、このくらいかなぁと考えています。
&br
もちろん、いっぱい出たらいっぱい出るだけ嬉しいですがね！

&1 サプリメント（大型サプリ）について
&3 時期
新規データ・ルールが追加される、いわゆる「大型サプリ」は6月に発売されるのではないかと考えています！
&br
5周年の最後に、みたいな感じです。
&br
大型サプリはこれまで毎年1冊ずつ、夏〜秋頃に発売されてきています。
今年も夏頃に発売されるとみて間違い無いでしょう。

&3 内容
内容はズバリ「魔物の追加」「蛮族PCの追加」になると思っています！
&br
&br
『アーケインレリック』では種族が特集され、新種族や希少種の追加がありました。
&br
以前は、それぞれ以下のように、ルールブックや以前のサプリで出たデータの総覧がメインとなっていました。
&br
- 『バトルマスタリー』（2022年9月）
-- 戦闘特技の総覧
-- バトルダンサー技能の追加
- 『メイガスアーツ』（2021年10月）
-- 魔法・練技等の総覧
-- ジオマンサー技能・ウォーリーダー技能の追加
- 『モンストラスロア』（2020年10月）
-- 魔物の総覧
-- ドルイド技能・デーモンルーラー技能の追加
- 『エピックトレジャリー』（2019年10月）
-- アイテムの総覧
&br
アイテム・魔物・魔法・練技等・戦闘特技・種族ときて、全ての要素に関するサプリメントが出たと言っても過言では無い状態です。
&br
ではどんなサプリメントが今年は来るのでしょうか？
&br
旧版にあたる「ソード・ワールド2.0」では他に以下のような要素を追加するサプリメントが出ていました。
&br
- 蛮族をPCとして使うための種族データ
-- 複数部位を持つ蛮族をPCとして使うためのフィジカルマスター技能
- 15レベルを超えて16・17レベルになるための「超越」ルール
- 魔法文明時代で遊ぶための様々なルール・データ
&br
&br
これを踏まえて、2024年の大型サプリの内容は「魔物の追加」「蛮族PCの追加」だと予想します！

&3 「魔物の追加」について
より詳しく言えば、まず「魔物の追加」ですが、旧版にあたる「ソード・ワールド2.0」にいてソード・ワールド2.5に出ていない魔物は多数います。
&br
また、『モンストラスロア』が2020年に出てから、ほとんど魔物が追加されていません。
&br
ドレイクやバジリスク・ &ruby_不死者,ノスフェラトゥ などの高位の魔物も出ていません。
&br
これらの魔物の追加を予想しています！
&br
&br
これらのうち何体かは3月発売予定の『モノクロマティカ』で先行登場するかもしれません。

&3 「蛮族PCの追加」
旧版にあたる「ソード・ワールド2.0」では『モンストラスロア』に当たるサプリメントですでに、一部の蛮族を使って冒険ができるデータがありました。
&br
一方で「強すぎる」「ゲームバランスが崩れる」といった話もよく聞き、それもあってかこれまでソード・ワールド2.5には（ウィークリングを除いて）登場していないものと思われます。
&br
7年目が始まろうとする今こそ、そろそろ出してもいいタイミングなのでは無いかと思います！
&br
&em_問題となるのはフィジカルマスター技能 でしょう。
&br
フィジカルマスター技能はドレイク・バジリスクという高位の蛮族が持つ「複数部位」「変身」「魔眼」等の特徴を再現するための技能ですが、かなりのバランスブレイカーでした。
&br
この辺にどんな調整が入り、ルールの変更が入るのか、楽しみです！
&br
&br
ちなみにデーモンルーラー技能はソード・ワールド2.0からかなりの調整が入っています！
&br
強すぎたのをソード・ワールド2.5から追加された「フェロールール」と関連付け、いい感じの強さにしてくれています。
&br
なので今回も期待大です！

&1 リプレイについて
ソード・ワールドは元々リプレイで有名になった、なんて話もあるくらいリプレイがメインとなっていましたが、どんどん刊行数が減っているのがリプレイです。
&br
これにはライトノベルが増えたことによる競争相手の激増も関係しているのかもしれません。
詳しいことは分かりません。
&br
2024年に出るとしたら &em_大型サプリに関連した内容 で、前後の月に出るのでは無いかと考えています。
&br
&br
個人的にはリプレイ好きなので、5冊以上になる長編シリーズもやってほしいのですが……、無理なのでしょうかね……？

&1 シナリオ集（小説+シナリオ）について
2022年に『ストーリーフラグメンツ』が、2023年に『猫と星と秘宝』が出てシリーズ化してきている「小説+シナリオ」形式のシナリオ集ですが、2024年も出るのではないかと予想しています！
&br
時期としては他のと兼ね合いで9月と予想しています。
&br
『ストーリーフラグメンツ』も9月、『猫と星と秘宝』は8月だったので、可能性は高めでしょう。
&br
&br
小説ではバッドエンドが描かれ、そのシナリオに自分が挑戦できる・もしくはGMをできるといった内容です。
&br
個人的にはバッドエンドをみるのが苦手なのですが、それでもとっても良いシナリオが読めるのでとても楽しみです！

&1 サプリメント（その他）について
もう1冊くらい出るだろうな、ということで11月にサプリメント（その他）と書きましたが、なかなか内容の予想は難しいです。
&br
個人的にこの辺かなと思っているのは以下の3種です。

&3 種族追加
ソード・ワールド2.0にいた「バルキリー」「フィー」などの追加がありうるのではないかと予想しています！
&br
大型サプリに入れにくい気がするので、『アウトロープロファイルブック』のような形（？）になるのでは無いかと考えています！

&3 希少種追加
『アーケインレリック』で追加された以外にも「希少種」はいるはず……。
ということで、希少種追加の中型（？）サプリメントなどもありうるかなと思っています！
&br
場合によっては上記の種族追加と一緒になるかもしれません！
&br
もしくは大型サプリで蛮族PC追加→秋に蛮族の希少種を追加なんて流れもありうるかも……？？

&3 博物誌
博物誌が前倒しになり、2024年2冊目の博物誌が出るパターンです。
&br
個人的には以下の2地方のどちらかだと予想しています！
が、他のところになってもそれはそれでとっても楽しみです。
&br
- コルガナ地方
-- バトルブック系サプリ『ヴァイスシティ』『デモンズライン』の舞台
-- 冒険者ギルド本部や "奈落" がある
&br
- ウルシラ地方
-- ツアー系サプリ『星座の町¥sサイレックオード』の「サイレックオード」がある地方
-- リプレイ『冒険者たちの幻獣戦線』の舞台
-- 隣には魔神に支配された「ザムサスカ地方」がある
&br
他にも「ランドール地方」など気になる地方があり、楽しみです！

&1 まとめ
改めて、2024年の展開予想は以下の通りです！

&3 発表されているもの
- 1月：サプリメント（博物誌）
-- 『ドーデン博物誌』2024年1月19日発売予定
- 2月：サプリメント（その他）
-- 『アルフレイム見聞録』2024年2月20日発売予定
- 3月：サプリメント（バトルブック系）
-- 『モノクロマティカ』2024年3月発売予定
- 4月：ボードゲーム
-- ボックスセットが4月頃に発売予定

&3 予想
- 5月：なし
- 6月：サプリメント（大型サプリ）
-- 魔物の追加と蛮族PC？？
- 7月：リプレイ
-- 大型サプリに関連する内容？？
- 8月：なし
- 9月：シナリオ集（小説+シナリオ）
-- 『ストーリーフラグメンツ』『猫と星と秘宝』のような形式？
- 10月：なし
- 11月：サプリメント（その他）
-- 種族や希少種の小規模追加、もしくは博物誌？
- 12月：なし

&2 終わりに
どれもめちゃくちゃ楽しみですね！！！
&br
2024年もソード・ワールド2.5の本（とボードゲーム）がいっぱい出ることを祈ってます！
&br
微力ながらも、発信したり遊んだり買ったりして盛り上げていくつもりです！
&br
それでは！
そどわわわ（流行ったら面白いなと思っている挨拶）！！！
&amazon_ドーデン・アルフレイム・モノクロマティカ・ボックスセット