ソード・ワールド2.5の 5周年によせて
2023/7/20
sw25
&1 祝5周年！ ソード・ワールド2.5
本日2023年7月20日（木）にソード・ワールド2.5は販売開始から5年目を迎えました。
おめでとうこざいます。
そして1ファンとして、5年間も楽しませていただきありがとうございます。
&br
これらは北沢慶先生をはじめとするグループSNEの皆さま、および富士見ドラゴンブックをはじめとする関係者の皆さまのおかげです。
ソード・ワールド2.5に関わった全ての方に感謝申し上げます。
&br
ソード・ワールド2.0は10年続きました。
ソード・ワールド2.5は10年続くのか、それともいきなり新シリーズが始まるのか、、。
いずれにしてもソード・ワールドの歴史が続いていくのを楽しみにしています。
&br
いずれにせよ、1ファンとして微力ながらも応援していきたいと思います。
どうぞこれからもよろしくお願いします。

&1 アーケインレリック
5周年を迎えた今日、ソード・ワールド2.5に新たな時代が到来しました。
&br
本日発売の新サプリメント『アーケインレリック-種族と秘宝-』は本当に「時代を変える」素晴らしいサプリメントです。
明日以降、当ブログでも感想などを掲載予定です。
よければブックマーク等をしてお待ちいただければ幸いです。
&br
なお、僕はBook¥sWalkerで電子書籍を買いつつ、特典のマスタースクリーン欲しさにイエローサブマリンにも行く予定です！

&1 冒険者の旅路
本日7月20日の12時より、僕も執筆に参加した同人シナリオ集『冒険者の旅路』の通販予約が始まります。
ソード・ワールド2.5をしていらっしゃるハリィさん（ &link_https://twitter.com/swrpglove,Twitter ）のお店「HarryHarry」での通販です。
&br
『冒険者の旅路』は8月12日（土）の夏コミC102にて頒布予定ですが、「コミケは行けないよ！」って方はぜひぜひこちらでご予約ください。
&button_https://harryharry.base.shop/items/76512992 通販はこちら
&br
なお、つい先日、ハリィさんからインタビューをしていただき、執筆にあたっての話などを語りました。
人生で初めてインタビューを受けた気がします……。
よければこちらもご覧ください。
&button_https://harryharry.base.shop/blog/2023/07/18/225512 インタビューはこちら

&1 5周年記念のアイコンフレーム
ソード・ワールド2.5の5周年をファンでお祝いしたいなってことで「アイコンフレーム」を作ってみました。
以下のページから画像をダウンロードしたり、編集不要で自分のアイコンにつけたりできます！
ぜひぜひご利用ください！
&button_/sw25/tool/5anni
