SW2.5セッション感想！ 天津国ナラティブソドワ
2023/9/17
sw25
&1 天津国ナラティブソドワ！
僕が遊んでいるソード・ワールド2.5（SW2.5/ソドワ）のキャンペーン「天津国ナラティブソドワ」の感想ブログです！
&br
こちらのキャンペーン、 &em_めちゃくちゃ特殊ですが、めちゃくちゃ面白い ので、ぜひ皆さんのソドワライフの参考になればということで、ブログにしました！
&br
「天津国ってなんだ？」
「ナラティブソドワってなんだ？」
&br
ってところから紹介していきますので、ぜひご覧ください〜。

&1 天津国って何？
天津国は【TRPGサークル】スクランブルさん（ &link_https://twitter.com/Scra12m0b2Le,Twitter（@Scra12m0b2Le） ）による、ソード・ワールド2.5（と2.0）の同人サプリメントです。
&br
ソード・ワールド2.5で、 &em_妖怪と戦う和風ファンタジーが楽しめる サプリメントになっており、 &em_オリジナル種族・オリジナル技能も登場 する、非常にユニークで最高のサプリメントです。
オリジナル種族に &em_しっかりイラストがついている のも最高です。
&br
2023年9月現在、第一弾の『日出ずる国¥s天津国』と、第二弾の『八百万乃国¥s天津国』が出ています！
第二弾でさらにオリジナル種族・オリジナル技能などが追加されました！
&br
なななんと、こちらの同人サプリメント、Boothにて &em_無料 でPDFがダウンロードできます！
ぜひぜひダウンロードしてくだされ！
&button_https://trpg-scramble.booth.pm/items/2956157 第一弾（booth）
&button_https://trpg-scramble.booth.pm/items/4311474 第ニ弾（booth）
&br
PDFでのダウンロードなので、リンクを押せばスマホで読むこともできちゃったりします！
機種・OS等によるかもしれませんが……。
&br
&br
とにかく、あるフレイム大陸とは全く違う &em_オリジナル種族・オリジナル技能 で遊べる、とっても楽しいサプリメントです！
&br
僕は「煙々羅」という種族の、「シノビ」という技能メインで遊びました！
いつものSW2.5とは全く違って、面白いです。

&1 ナラティブソドワって？
ナラティブソドワとはDKPさん（ &link_https://twitter.com/DKP71603706,Twitter（@DKP71603706） ）が提唱する &em_ソード・ワールド2.5の変則的な遊び方 です。
&br
DKPさんにナラティブソドワなどについて聞いたインタビューがあるので、こちらも合わせてご覧ください！
&button_/sw25/fav/dkp
&br
今回のキャンペーンでもDKPさんがGMをしてくださってます！！
&br
&br
&br
&em_ナラティブソドワはシナリオがない 、つまりGMが用意した物語があるわけではないので、 &em_手探りで冒険していく感じ になります。
&br
特にほとんど知らない「天津国」でのナラティブソドワは &em_全く知らない土地を歩いていく冒険の感覚 があって、すっごくワクワクします！！

&1 自キャラを紹介
先ほども言ったように、「煙々羅」という種族の、「シノビ」という技能メインで遊びました！
このキャラクターを紹介させてください！
&br
先に言っておくと、『天津国』のオリジナル技能「シノビ」の特徴をしっかり理解せずに組んだので、割とポンコツになっちゃってます。
キャンペーン第2話ではほぼ戦闘に参加してません……。
&br
ということで次回は別キャラクターを作って、別種族・別技能を試そうと思っているので、しっかりここで記録に残しておこうかなって感じです。

&3 種族
種族は「煙々羅」で、種族特徴は［煙の体］［膨張する体］［浮遊］です。
詳しくは『天津国』をダウンロードして見て欲しいのですが、［煙の体］で回避力と精神抵抗力にボーナスがあるので、それを活かして回避型を目指しました。最初は。
&br
「煙々羅」はもともと知力が高い種族なので、そこを活かせば良かったのですが、あまり活かせませんでした……。

&3 技能
技能は
- シノビ4レベル
- セージ1レベル
- エンハンサー3レベル
- ウォーリーダー3レベル
- アルケミスト1レベル
です。
&br
シノビがAテーブルの戦士系技能ということで、シンプルに「メイン技能」+「探索/補助動作用のサブ技能」という構成になっています。
&br
シノビで多くの探索判定が触れるので、スカウト/レンジャーは取らず、その代わりに先制判定用にウォーリーダーをとっています。
&br
エンハンサーでは【キャッツアイ】【ガゼルフット】【マッスルベアー】をしっかり取って攻撃/回避を底上げしています。
&br
あとは余った経験点で、高い知力を活かした魔物知識判定をできるようにしたり、【ヴォーパルウェポン】で火力を底上げしたり、です。

&3 戦闘特技
戦闘特技が一番の問題なのですが、
- 1レベル：《忍具習熟A》
- 3レベル：《牽制攻撃》
- 自動：《伺見遁術》
です。
&br
《忍具習熟A》はシノビが使える武器である〈忍具〉のAランクが使えるようになるやつです。
《武器習熟A/〜》と一緒ですね。
&br
《伺見遁術》がシノビの自動習得戦闘特技であり、今回活かせなくて辛かったところです。
投擲による連続攻撃が可能という性能なのですが、このビルドだと《ターゲッティング》がないため、活かせる場面が少なく……。
&br
《伺見遁術》をメインにするのであれば、後衛にすることも選択肢なのかもしれません。

&3 アイテム
特筆すべきは武器に〈車手裏剣〉、鎧に〈忍者装束〉と、シノビ技能用のアイテムを使っていることくらいでしょうか。
&br
〈マキびし〉なんてアイテムも持っています。
使いそびれましたが……。
&br
あとは指輪/腕輪とか〈アルケミーキット〉とか、普通の装備です。

&3 プロフィール
名前はソラ、17歳、性別不明です。
煙々羅なので性別がよくわからないのですが、ソラは「性別は気にしない」スタンスをとっており、「そこの女！」と声をかけられようが、「そこの男！」と声をかけられようが、反応します。
&br
もともと煙々羅の集落で暮らしていましたが、一族を滅ぼされ、妖族が集まって暮らす集落で生きるようになりました。
そこで優しさに目覚め、困っている人や妖を助けるため、旅に出ます。
&br
一人称は「わたし」、二人称は「あなた」、三人称は「あの方」。
&br
困っている子供が目の前にいれば、優しくしようとはするのですが、なにぶん世間知らずというか無知で、何をすればいいのかはわからなくなって混乱します。
&br
貧困に喘ぐ村に行ったとしても一緒で、優しくしたいとは思うのですが、具体的な行動は何すればいいかわからず、ただただあわあわします。
&br
そんな不器用で優しい子です。

&1 まとめ！
ということで、「天津国ナラティブソドワ」の紹介でした！
ほんとにワクワクするキャンペーンですので、皆さんもぜひ『天津国』や「ナラティブソドワ」してみてください。
&br
『天津国』のダウンロードは以下からどうぞ！
&button_https://trpg-scramble.booth.pm/items/2956157 第一弾（booth）
&button_https://trpg-scramble.booth.pm/items/4311474 第ニ弾（booth）
&br
ナラティブソドワについてはこちらもどうぞ！
&button_/sw25/fav/dkp