アニポケ＆サトシの思い出
2023/3/24
me
本日2023年3月24日はサッカー日本代表の親善試合vsウルグアイ代表があります。
カタールW杯が終わってから初となる代表活動に注目が集まります。
&br
個人的な注目選手は、、と語り出すと長くなってしまうので本題へ。

&1 サトシのピカチュウのアニメが終わる日
改めて、本日2023年3月24日はアニメポケットモンスターで25年間の長きに渡って主人公を務めたサトシとその相棒ピカチュウがアニメの主人公を卒業する日です。
&br
2022年11月にゲームのポケットモンスターシリーズ最新作となる「スカーレット」「ヴァイオレット」が発売される中、アニメポケットモンスター（以下アニポケ）の新シリーズが発表されなかったことで、「アニメ終わっちゃうのか？？」となっていたアニポケですが、その後サトシがついに世界最強のトレーナーへ。
ピカチュウがリザードンに挑んで勝つというのは、かつてアニポケの「XYZ」シリーズでサトシアランのリザードンに負けて敗退したことや、初期のエースがリザードンだったことを思い出させ、激アツ展開でした。
&br
その後サトシが初期メンバーであるカスミとタケシと共に冒険する「めざせポケットモンスター」シリーズが始まりました。
サトシの卒業が発表され、これまでゲットしたポケモンたちから毎回違うメンバーが出る旅、激エモでした。
&br
そもそも2019から始まったシリーズでは歴代の仲間たちと会うことがあり、激エモだったんです。
&br
唯一の心残りはホウエン組、即ちアニポケの「アドバンスジェネレーション」に出ていたハルカとマサトの声付き出演が叶わなかったことです。
でもこれは、アニポケがハルカ役のKAORIさんの復帰を待ってるってことだと思ってます。
僕もKAORIさんが闘病の末に復帰して、1話限りでもサトシとのエピソードを、見せてくれることを待っております。

&1 たぶん旅は続く
サトシはアニポケの主人公を卒業しても、ポケモンをゲットしていく旅は続けてくれるでしょう。
見れなくても、どこかで応援していきたいです。

&1 最後に好きなシーンを
やはり王道ですが「サトシのゴウカザルvsシンジのエレキブル」「サトシゲッコウガvsアランのリザードン」は外せません。
もう1つ、アドバンスジェネレーション後半のバトルフロンティア編でのリラ戦、ジンダイ戦も忘れられない名バトルです。
&br
&br
サトシが引退、というのはとてつもなく悲しく、寂しいものです。
まるで自分が卒業する時のような寂しさがあります。
&br
まぁでも、別れがあれば出会いがある、です。
サトシと別れたポケモンがサトシと再会を果たしたように、サトシも我々ファンの前にまた姿を現してくれることを祈っています。

&1 最終話を見て
カスミとタケシとの「いつもの」お別れから始まり、シゲルからの投げかけ、ピジョットとの再会。
そして想起されてた通りの神EDの使用。
最高でした。
&br
Twitterで「つぼみがいつか花開くように夢は叶うもの」という歌詞も意図されてるんじゃないかという話を見て、さっそく2周目を見て、最高の気持ちになりました。
&br
サトシ、ほんとうに長い間ありがとうございました。
すごく沢山の勇気と元気をもらいました。