ソード・ワールド2.5新種族 アビスボーンについて！
2023/6/21
sw25_new
&1 アビスボーンとは
「アビスボーン」はソード・ワールド2.5（SW2.5/ソドワ）の最新大型サプリメント（データサプリメント）『アーケインレリック -種族と秘宝-』にて追加される予定の &em_新種族 です！
&br
『アーケインレリック -種族と秘宝-』の発売より1ヶ月早いこのタイミングで、2023年6月20日に発売された &em_リプレイ『時の魔域と秘宝の守り人』の巻末にて、一部（ほとんど）のデータが公開 されました。
&br
今回はこのアビスボーンについて紹介し、とりあえずの感想を語りたいと思います。
ソード・ワールド2.5の新種族アビスボーンが気になっている方はぜひご覧ください！
&br
&br
なお、『アーケインレリック -種族と秘宝-』は &em_新種族 や &em_「希少種」 と呼ばれる既存種族の亜種、そして各種族に伝わるものなどの &em_秘宝 が追加される予定で、2023年7月20日発売予定です。
詳しくは以下のページをご覧ください。
&button_/blog/arcane_relic
&button_/sw25/new
&amazon_アーケインレリック・時の魔域と秘宝の守り人


&1 アビスボーンの紹介
アビスボーンは、その名の通り &ruby_奈落,アビス に関係していて、アビスカースを持つ種族であると、これまで言われていました。
&br
以下が、リプレイ『時の魔域と秘宝の守り人』の巻末データに載っている情報です。

&2 種族特徴
アビスボーンの種族特徴は［奈落の落とし子］です。
&br
これは以下の3つのいずれかを獲得し、その代わりアビスカースを得るというものです。
&br
- ［奈落の落とし子/アビストランク］
- ［奈落の落とし子/アビスアーム］
- ［奈落の落とし子/アビスアイ］
&br
この3つはそれぞれ防護点・近接攻撃の追加ダメージ・命中力が上がる、といった内容です。
&br
このうち、命中力が上がる［奈落の落とし子/アビスアイ］には時間制限があります。

&2 能力値
筋力が高く、器用度・生命力・知力も高めです。
一方で敏捷度と精神力が低めになっています。
&br
とはいえ「生まれ：魔法使い」なら精神力もそれほど低くないです。
&br
生まれやダイス（or割り振り）結果によってかなりいろいろなことができそうです。

&2 設定
&ruby_"奈落の魔域",シャロウアビス で生まれた子供がアビスボーンになるとのことでした！
&br
そして穢れは0なものの、やはり、忌子として忌避される傾向にあるとのこと……。
立場的には魔神版のナイトメアといった感じのようです。
&br
首より下は魔神を思わせる暗色の皮膚で、一方で頭は人間とほぼ同じなため、服装次第では隠せるとのこと。

&1 アビスボーンについての感想
&2 データ面
さて、実際にデータ面を見てみると、スプリガン同様、かなり良い感じだなという印象です。
&br
と、先に僕は「データに強いわけでもなく、『強いキャラクターを作りたい！』という思いがあるわけでもない」ことを先に言わせていただきます。
&br
能力値は悪くないですし、［奈落の落とし子］も調整されている感じがあって良きです。
&br
個人的には［奈落の落とし子/アビスアーム］でバンバン殴っていくのにロマンを感じました。
防護点が上がる［奈落の落とし子/アビストランク］もかなり使い勝手が良さそうです。
命中が上がる［奈落の落とし子/アビスアイ］にだけ時間制限があることに、調整を感じます。
&br
命中が高ければ高いほど強いのは確かですが、そこは練技【キャッツアイ】や森羅魔法【ウィングフライヤー】などで補って、［奈落の落とし子/アビスアーム］で殴っていく……、楽しそうです。
まぁその辺の使い勝手はちょっとリカントの［獣変貌］と近い気もしますが、どうなんでしょうか。
&br
［奈落の落とし子/アビストランク］を取ると、器用なリルドラケンになれる……、なれるのでしょうか？
&br
でもほんと、生まれと能力値配分次第でいろいろできそうです。
器用貧乏かもしれませんが、強さを追い求めなければいろいろできる種族ほど楽しいものです。

&2 設定面
&ruby_"奈落の魔域",シャロウアビス で子供を産ってどんな状況なんだよ……。
あるだろうけど珍しすぎるだろ……。
&br
しかも"奈落の魔域"で置き去りにされて育つってどういうこと……？
生まれたばかりでもどうにか脱出できるの！？
生まれたときから強いの？
&br
てか親はどうやって脱出するの？
アビスコアを壊すと魔域って次元の彼方に消えちゃうんじゃないの……？
&br
&br
と、まぁ不思議がいっぱいですが、 &em_それこそがラクシアの魅力であり、ソード・ワールド2.5の魅力 なのかもしれません。
&br
&br
&br
ちなみに、「アビス強化同様にアビスカースを変えられる」という記載がリプレイにありましたが、これは現在もそうなのでしょうか……？
&br
リプレイの収録は2月とかだったようなので、ちょっとどうなってるか予想ができません。
が、個人的には変えられないってのもエモいし、変えるために冒険に出るってのもエモいなって思います！
つまり、どっちでもエモです！
&br
アビスボーン、エモいぞ！！
いろいろ「？？？」だけど、大好き！！！


&1 まとめ
アビスボーンもやはり、すごーーーく面白そうな種族です！
エモいです。
&br
リプレイ『時の魔域と秘宝の守り人』には新種族の「スプリガン」「アビスボーン」や、希少種の「スノウエルフ」「戦闘型ルーンフォーク」の、 &em_計4種のデータが掲載 されています！
さらには &em_アイテムのデータもいくつか掲載 されています。
&br
新種族や希少種のデータは、能力値・種族特徴・設定・寿命・言語……はもちろん、なななんと、&em_レベル6での種族特徴の強化 についても載っています。
高レベル帯でない限り、 &em_このリプレイさえあればひとまず遊べます！
&br
2023年7月20日発売の『アーケインレリック -種族と秘宝-』の予習に、ぜひぜひ！
早めにキャンペーンを始めることもできそうです。
&br
そして、リプレイも（まだまだ半分くらい読んだ程度ですが） &em_すごくワクワクします！
ノリノリで彼らの冒険譚を楽しんでます！
&br
魔剣の設定が面白い……。自分のシナリオにも導入したくなる魔剣です。
&br
ので、ぜひ買って読んでみてください！
&amazon_アーケインレリック・時の魔域と秘宝の守り人

&br
スプリガンについてはこちらをご覧ください。
&button_/blog/arcane_relic2
&br
明日か明後日か明明後日には希少種の「スノウエルフ」「戦闘型ルーンフォーク」についても感想ブログを投稿できればと思ってます！
ぜひそちらも合わせてご覧いただければ幸いです。
&br
ところで、リプレイを読んでたら「小翼種のリルドラケン」とかいう単語が出てきました。
うおおおおお！
すっごく楽しみです！！