SW2.5最新サプリ アーケインレリック 簡単な紹介と僕の感想
2023/7/21
sw25_new
&1 アーケインレリック最高！
2023年7月20日にソード・ワールド2.5の最新サプリメント『アーケインレリック-種族と秘宝-』が発売されました。
もうホントに最高最強な『アーケインレリック』にざーっと目を通したので、内容を簡単に紹介し、感想を語りたいなって思います。
&br
まだ買っていない方、超おすすめなのでぜひご検討ください。
&br
特典は数量限定なものも多いので急いでチェックして、欲しければ確保しましょう。
詳しい特典情報は以下からご覧ください！
&button_https://fujimi-trpg-online.jp/column/sw25_5th.html 『ソード・ワールド2.5』5周年記念特設ページ
&br
&amazon_アーケインレリック・時の魔域と秘宝の守り人・猫と星と秘宝

&1 アーケインレリックの内容
アーケインレリックは種族と秘宝をテーマとしたサプリメント（追加・拡張ルールが載っている本）です。

&2 種族
以下の5種類の種族が追加されました。
&br
- アビスボーン
- スプリガン
- ハイマン
- フロウライト
- ダークドワーフ
&br
詳しくは下部で説明します！
&br
さらに以前発売されたサプリメント『アウトロープロファイルブック』（OPB）で追加された以下の4種族が再掲されました。
&br
- アルヴ
- シャドウ
- ソレイユ
- ウィークリング
&br
新種族・OPB種族については見開きで説明があり、ワールド設定も2ページ、さらにサンプルキャラクターで1ページが使われています。
計45ページくらいです。

&2 希少種
また、希少種（既存種族の亜種的存在）が20種追加されました。
&br
- エルフ
-- ミストエルフ
-- スノウエルフ
- タビット
-- バイカ種（タビット）
-- リバス種（タビット）
- ルーンフォーク
-- 護衛型ルーンフォーク
-- 戦闘型ルーンフォーク
- ナイトメア
-- ソレイユナイトメア
-- シャドウナイトメア
- リカント
-- 大型草食獣リカント
-- 小型草食獣リカント
- リルドラケン
-- 小翼種リルドラケン
-- 有毛種リルドラケン
- グラスランナー
-- アリーシャ
-- クリメノス
- メリア
-- カーニバラスメリア
-- ファンギーメリア
- ティエンス
-- ティエンス機解種
-- ティエンス魔解種
- レプラカーン
-- 放浪種レプラカーン
-- 探索種レプラカーン
&br
これらの20種について、下部で簡単な紹介をします！
なお、ルールブックに掲載されている種族のうち、人間とドワーフには希少種が追加されませんでした。
&br
&br
希少種については原種ごとに2ページの説明があり、ワールド設定は紀行文として全てまとめて10ページほど、こちらもサンプルキャラクターで1ページが使われています。
希少種についてで50ページほどが使われています。
&br
だいたい170ページの本なので、半分以上が種族に関する内容です！

&2 秘宝
秘宝ということで、かつて神紀文明時代に神様が使っていた詳細不明な武器やら、神が人に与えた武器やら、その武器を真似して作った魔剣やら……が色々と載っています。
これらの分類についての解説もあります。
さらに種族ごとの「秘宝」の話も……！
&br
これらで10ページ以上が使われています。
&br
そしてアイテムの追加があり、10ページが割かれています。
&br
下部で僕が注目しているアイテムについて紹介します！

&2 トラップ
「秘宝」というテーマからか、秘宝を守る &ruby_罠,トラップ の紹介があります。
ページにして10ページほどあり、20個以上の罠のデータが掲載されています。
&br
罠をどのようにシナリオに組み込むかの解説もあります。

&2 魔物データ
強力な魔物が10体追加されています。
多種多様で面白いです。

&1 新種族の紹介と感想
&2 スプリガン
先行公開のタイミングで、こちらのブログで書きました〜
よければ読んでください！
&button_/blog/arcane_relic2
&br
今回読んで新たな感想として、スプリガンはかなり「進撃の巨人」の雰囲気を感じました。
なんか「巨人体は魔法的な力で少しズレた空間に存在」（『アーケインレリック』p.47）みたいな記述があって、そこの考察が楽しそうです。
……魔界と関係あったりしますか？？
&br
レベル11での種族特徴の強化はまぁそうなるよなって感じでした。
強いですね。

&2 アビスボーン
アビスボーンについても先行公開のタイミングで、こちらのブログで書きました〜
よければ読んでください！
&button_/blog/arcane_relic3
&br
レベル11での種族特徴の強化を見ると［奈落の落とし子/アビスアイ］が強い気がしました。

&2 ハイマン
ソード・ワールド2.0改訂版ではルールブックに登場していた種族です。
魔法がとにかく得意なことと、寿命が短いことが特徴でしょうか。
大好きなので嬉しいです。

&2 フロウライト
魔晶石が意思を持った、すなわち「石が意思を持った」種族です。
……ごめんなさい。
&nr
イラストがとにかく美しいので、もうそのためだけに買ってもいいくらいです可愛い。
&br
すごい好きな種族です。
多大なMPや防護点の上昇という明確なメリットと、HPの低さというデメリット。
大好きです。

&2 ダークドワーフ
かつて人族を裏切って蛮族に協力したドワーフです。
PCとなるのはさらにもう1回裏切って、人族と共に戦うことを選んだ奴らです。
&br
『ルールブックIII』でも「イグニダイト加工」関連で名前が出ていました。
&br
種族特徴で自らのHPを削り、攻撃力を高めることができます。
&br
ちなみに少しだけソード・ワールド2.0から下方修正を受けています。
これはソード・ワールド2.0で強すぎた蛮族PCへも調整が入ることの前兆なのでしょうか。
いずれにせよ蛮族PCがソード・ワールド2.5に現れるのも楽しみです。

&2 OPB掲載種族について
これらの紹介は簡単にですが以下のページで行っています。
&button_/sw25/forbeginner/syuzoku
&button_/sw25/forbeginner/suppliment/4/

&1 告知
本文の途中ですが告知させてください。
&em_ソード・ワールド2.5同人シナリオ集 「冒険者の旅路」が出ます！
&br
入手方法は2つです。
&br
- 夏コミ（C102）
- 通販
&br
夏コミは1日目の8/12（土）、東地区¥s"Ｖ"¥sブロック¥s36bです！
詳しくは以下の「コミケWebカタログ」をご覧ください。
&button_https://webcatalog-free.circle.ms/Circle/17321634 コミケWebカタログ
&br
C102に行けないよって方のために、 &em_通販 も行うことになりました！
ソード・ワールド2.5をしていらっしゃるハリィさん（ &link_https://twitter.com/swrpglove,Twitter ）のお店「HarryHarry」での通販です。
&button_https://harryharry.base.shop/items/76512992 通販はこちら
&br
現在サンプルとして拙作「ふきのとうを採りに」を &em_無料公開 しています。
ぜひご覧ください。（ネタバレクッションあります。）
&button_/scenario/fukinotou
&br
よろしくお願いします。

&1 希少種の紹介と感想
多いので謎テンションで押し切ります！

&2 人間希少種
出ませんでした。
まぁそうですよね。

&2 エルフ希少種

&3 スノウエルフ
種族特徴［剣の加護/厳つき氷］で確定ダメージを入れられる。
強い。
&br
詳しくは以下も合わせてご覧ください。
&button_/blog/arcane_relic4

&3 ミストエルフ
種族特徴［剣の加護/惑いの霧］で敵の命中にペナルティ。
えぐい。


&2 ドワーフ希少種
出ませんでした。
でも亜種は「ほとんど存在しない」とのことなので、存在するのでしょう。
いつか出るのが楽しみです。

&2 タビット希少種
&3 バイカ種（タビット）
特に小柄なタビットでただでさえ低い筋力がさらに下がりますが器用度などが上がります。
マギシューに超良さそうです。
&br
種族特徴［ホイッスル］が追加され、戦闘には活かせないものの、冒険を彩るという意味ではかな〜り面白いです。
&br
台湾でソード・ワールド2.5を布教していらっしゃる（ &link_https://twitter.com/karta0157281/status/1676429601336344576,参考 ）紫猫さん（ &link_https://twitter.com/karta0157281,Twitter ）の &link_https://twitter.com/karta0157281/status/1681934583003242497,ツイート によれば、Piika（ナキウサギ）が語源だそうです。

&3 リバス種（タビット）
少し大柄なタビットで筋力が少しだけ上がります。
が、タビットよりマシなだけで前衛には厳しいと思っています。
&br
僕みたいにポケモンのエースバーンやミミロップみたいな格闘できるウサギがしたいときは、後述の「小型草食獣リカント」を目指しましょう。
&br
そんなリバス種の強みは［暗視］があることでしょう。
&br
紫猫さんの &link_https://twitter.com/karta0157281/status/1681934583003242497,ツイート によればLepus（ノウサギ・うさぎ座）が語源だそうです。

&2 ルーンフォーク希少種
［HP変換］は使い所に困る種族特徴なので、変わればそりゃ強いですよね。
&3 戦闘型ルーンフォーク
威力表で振り直せる。
「これ［剣の加護/運命変転］で良くない？」ということだけは言ってはいけない。
&br
詳しくは以下も合わせてご覧ください。
&button_/blog/arcane_relic4

&3 護衛型ルーンフォーク
MPを減らすことで味方が受けるダメージを減らすことができる戦闘特技［仲間との絆］を持ちます。
かなーり強そうですが、もともとMPが高くないので難しいところです。

&2 ナイトメア希少種
&3 ソレイユナイトメア
ソレイユから生まれたナイトメアです。
弱点が「純エネルギー属性+2」に変わります。

&3 シャドウナイトメア
シャドウから生まれたナイトメアです。
弱点が「精神効果属性」に対する生命・精神抵抗力判定が-1に変わります。

&2 リカント希少種
草食獣のリカントが出るという事前情報がありましたが、大型と小型で分けられました。

&3 大型草食獣リカント
獣変貌をするとHPが増え、さらに補助動作で「頭突き」ができるようになります。
ちぃと強すぎませんかね？
&br
個人的には大型草食獣リカントのファイターはかな〜り使いたいです。
強いですし、かっこいいですし。

&3 小型草食獣リカント
うさぎなどの小動物のリカントです。可愛いですね。
獣変貌をすると敏捷Bが上がるため、回避型のアタッカーおよび先制判定で活躍できそうです。

&2 リルドラケン希少種
&3 小翼種リルドラケン
リルドラケンから稀に生まれてくるそうです。
&br
戦闘特技［剣の加護/竜の咆哮］はまず名前がかっこいいです。
1日に1回、味方の抵抗力と物理ダメージを増やせます。
&br
飛べないため命中・回避は心配になります。
&br
個人的にはかな〜り使いたい希少種の1種です。

&3 有毛種リルドラケン
寒冷な土地に暮らし、血統が違い、互いに子をなすことができないそうです。
人間とエルフで子をなせる世界なのに子をなせないって、別種なのでは……？
&br
［暖かき風］は魔動機術の【エフェクトウェポン】や妖精魔法など属性攻撃ができるものと組み合わせることになります。
これまでのリルドラケンとはかなり違った運用になるでしょう。

&2 グラスランナー希少種
グラスランナーの希少種2種は性格が違うと言った感じで、亜種なのかは怪しいです。
まぁでも可愛いのでよしとしましょう。

&3 アリーシャ
特に好奇心が旺盛な個体とのことです。
［マナ不干渉］の強化が魔法破りに特化されます。
&br
かなり使いやすそうです。
&br
紫猫さんの &link_https://twitter.com/karta0157281/status/1681934583003242497,ツイート によれば、陽気、正直、無邪気、太陽の光、貴族の子供を意味するギリシャ語（αλισα, alisha）が語源とのことです。
&link_https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%AA%E3%82%B7%E3%82%A2,Wikipedia によればギリシャ語で「真実」を意味するアルテイア（αληθεια, aletheia）という人名もあるようです。

&3 クリメノス
物静かで存在感が薄い個体とのことです。
落ち着いたグラスランナーってすごく面白そうですね。
&br
［マナ不干渉］の強化が「知覚：魔法」のキャラクターからの隠密・回避・命中に特化されます。
&br
紫猫さんの &link_https://twitter.com/karta0157281/status/1681934583003242497,ツイート によれば、秘密、穏やか（ネガティブな意味）、盗み、泥棒の子供を意味するギリシャ語（καλυπτος, calyptos）が語源とのことです。

&2 メリア希少種
&3 カーニバラスメリア
食虫植物のメリアです。
&br
種族特徴が［捕食する生命］に変わります。
光合成をしないので寝ないと回復しませんが、寝ないことによるペナルティを受けません。
ダメージを与えたときに回復できるのが特徴です。
&br
前衛として使うのが良さそうです。
レベル6での種族特徴の強化を見ると魔法戦士が良いかもしれません。
&br
絶対ウツボカズラのメリアを作りたいです！

&3 ファンギーメリア
きのこなどの菌類のメリアです。
&br
種族特徴が［胞子散布］に変わります。
光合成をしないので寝ないと回復しませんが、寝ないことによるペナルティを受けません。
1日に1回だけ、補助動作で敵を妨害できます。
&br
こちらは前衛として使うしかなさそうです。
&br
今野隼史先生の描いた見開きカラーのイラストがすっごい可愛いので、それを見るために書籍で買うべきです。
中島鯛先生のイラストも見ると、かな〜りいろんなファンギーメリアがいるように感じまして、最高です。
かわいい！！
&br
キノコだと舞茸が大好きなんですけど、舞茸の擬人化ってどんな感じになるんでしょうね？

&2 ティエンス希少種
［通じ合う意識］の対象が変化し、ティエンス機解種は（=魔動機と魔法生物）に、ティエンス魔解種は魔神になります。

&3 ティエンス機解種
魔動機ライダーかゴーレムを使う操霊術師ならかなり活躍できそうです。

&3 ティエンス魔解種
デーモンルーラーとしてかなり活躍できそうです。

&2 レプラカーン希少種
&3 放浪種レプラカーン
種族特徴［姿消す職人］で1日に1回だけワープが可能になります。
移動直後に魔法を使いたいときにはかなり便利でしょう。

&3 探索種レプラカーン
種族特徴［群れなす職人］で人形やゴーレムを操ることができるようになります。
ゴーレムに対して【リモート・ドール】（操霊魔法6レベル）が適用できるのはかなり強力……なのでしょうか？
いまいちわかっていません。

&2 希少種まとめ
計20種の希少種追加はかな〜〜〜りすごいです。
どの希少種もしっかりキャラが立っており、今後のキャラクター作成がさらに楽しくなりそうです。
&br
ドワーフの希少種、待ってます！

&1 アイテムの紹介と感想
結構な数のアイテムが追加され、10ページ使って紹介されています。
&br
注目すべきは「騎獣：魔動機」として追加された【機動外骨格】【可変機動外骨格】でしょうか。
ロボットに詳しくないのでわからんのですが、いわゆるロボットアーマー（？）みたいなやつです！　多分。
スーパーにロマンで最高です。
&br
他にも〈レッサーアームスフィア〉なる、3本目の手を得ることができるアイテムが追加されています。
戦闘特技《両手利き》で &em_2Hの武器で1回 、1Hの武器で1回みたいなことができます！
激ヤバですね。
&br
ここでは2つだけ紹介しましたが、他にもすっごいのがあります。
ぜひぜひ買って読んでみてください〜！

&1 まとめ
と、そんなこんなでとにかく、『アーケインレリック』は最高の同人誌です。
多すぎてしっかり魅力を伝えられてないかもしれませんが、希少種はどれもこれもすっごく魅力的です！
&br
来月には早くも対応したシナリオ集『ソード・ワールド2.5ノベル＋シナリオ 猫と星と秘宝』が出ますし、かな〜り買いだと思います。
&br
ソード・ワールド2.5のいろんな種族が好きな方、僕が上記で紹介した新種族・希少種に興味を持った方、機動外骨格や3本目の腕を使いたい方、ぜひぜひぜひご検討ください！
&br
大事なことなのでもう1度言いますが、特典は数量限定なものも多いので急いでチェックして、欲しければ確保しましょう。
詳しい特典情報は以下からご覧ください！
&button_https://fujimi-trpg-online.jp/column/sw25_5th.html 『ソード・ワールド2.5』5周年記念特設ページ
&br
もし「特典はいいや」って方がいれば以下から購入いただけると……。
僕がAmazonから紹介料をちょっと貰えて、すごく嬉しくなります。
&amazon_アーケインレリック・時の魔域と秘宝の守り人・猫と星と秘宝

&2 告知
最後にもう1回、告知させてください。
&em_ソード・ワールド2.5同人シナリオ集 「冒険者の旅路」が出ます！
&br
入手方法は2つです。
&br
- 夏コミ（C102）
- 通販
&br
夏コミは1日目の8/12（土）、東地区¥s"Ｖ"¥sブロック¥s36bです！
詳しくは以下の「コミケWebカタログ」をご覧ください。
&button_https://webcatalog-free.circle.ms/Circle/17321634 コミケWebカタログ
&br
C102に行けないよって方のために、 &em_通販 も行うことになりました！
ソード・ワールド2.5をしていらっしゃるハリィさん（ &link_https://twitter.com/swrpglove,Twitter ）のお店「HarryHarry」での通販です。
&button_https://harryharry.base.shop/items/76512992 通販はこちら
&br
現在サンプルとして拙作「ふきのとうを採りに」を &em_無料公開 しています。
ぜひご覧ください。（ネタバレクッションあります。）
&button_/scenario/fukinotou
&br
よろしくお願いします。
