SW2.5『ドーデン博物誌』 が出るらしい！ ので内容を予想
2023/11/22
sw25_new
&1 次のSW2.5サプリメントはドーデン博物誌
先日、富士見ドラゴンブックのウェブサイトが更新されまして、ソード・ワールド2.5（SW2.5/ソドワ）の新サプリメント『ドーデン博物誌』の情報がきました！
&button_https://fujimi-trpg-online.jp/product/322309001163.html 富士見ドラゴンブック
&br
「博物誌」シリーズのサプリメントは2023年2月発売の『ブルライト博物誌』以来、2冊目となります。
&br
『ブルライト博物誌』は「ガイドブック」感もあり、流派データも充実のとっても良いサプリメントでした。
ので、今回もとっても楽しみです。
&br
ということで、このブログでは『ドーデン博物誌』がどんな内容になるか、予想（妄想？）していきます！
&br
ちなみにすでにAmazonで予約が始まっています。
&amazon_ドーデン博物誌・ブルライト博物誌・キングスフォール

&1 ドーデン博物誌のわかっている情報
富士見ドラゴンブックやAmazonでの紹介を見ると、以下のような内容のようです。
&br
- 魔動列車（鉄道）
- 地方に点在する各都市
- 根付いた文化
- 名物料理
- ドーデン地方固有のアイテム
- ドーデン地方固有の魔物
- ドーデン地方の流派
&br
発売されるという話があるボックスセット（ボードゲーム版ソード・ワールド2.5）でも料理がメインテーマになるということで、類似した内容になりそうです。
&button_/blog/news231015

&1 ドーデン博物誌の内容予想
&3 ドーデン地方
ドーデン地方はアルフレイム大陸東部にある地方で、キングスレイ鉄鋼王国を中心に、鉄道網が他のどの地方よりも発展しています。
&br
『ルールブックII』でも紹介されているので、多くの人にとって馴染み深い気がします。
&br
キングスレイ鉄鋼王国の首都「キングスフォール」は既に出ているサプリメント『鉄道の都 キングスフォール』で紹介されています。
&br
だからこそ、中心都市のキングスフォールではなく、「地方に点在する各都市」がメインになるようです。
&br
&br
個人的に気になっているのはキングスフォール南部の駅、サウスロンド駅の情報が増えるか、です。
&br
サウスロンド駅は妖精「ムリアンの群れ」が管理している駅です。
&br
とっても好きな駅なので詳細情報が増えたら嬉しいです……が、何かあるかは五分五分かなって予想してます。

&3 鉄道
鉄道については『ルールブックII』でも紹介されていますが、こちらに踏み込む内容が多いと嬉しいです。
&br
僕は「鉄オタ」を名乗るほどではないくらいの鉄道好きなので……。
&br
&br
『ブルライト博物誌』が『ルールブックI』『ルールブックII』『グランゼール』から1年経った後のブルライト地方が紹介されました。
そのため、『ドーデン博物誌』も『ルールブックII』『キングスフォール』から1年（or¥s2年くらい？）経ったドーデン地方が紹介されそうです。
&br
となる時になるのは「リアニ計画」の進展です。
&br
我々の住む世界ではなかなか「リニア計画」が進みませんが、ラクシアの「リアニ計画」はどうなってるんでしょう……？

&3 文化・料理
料理といえばのベーテ先生が著者となっていることからも、かなりの期待ができるのが料理の描写です。
&br
ベーテ先生は以前発売された『リプレイBIG¥s剣と荒野と放浪者』でもオーレルム地方にて多数の料理描写をしてくださってます。
&br
ファンタジー世界の料理に対する知見が高まるの、めっちゃ嬉しいです。
&br
料理って世界に入るのにとっても大切な要素だと思うので、とっても楽しみですし嬉しいです。

&3 アイテム
アイテムは『キングスフォール』に載っていなかったので、都市に関するものや鉄道に関するものの追加もありそうです。
&br
そしてもちろん、メインテーマとなる食べ物関連もあるでしょう。

&3 魔物
魔物については『キングスフォール』ですでに都市にいる魔物として蛮族「ハンガーフッド」「ドーンウォーカー」、魔動機「カッティングトーチ」などが追加されているので、どんな方向になるか不明です。
&br
なお『キングスフォール』掲載の魔物は『モンストラスロア』にて既に再録されているので、今回また再録されるという可能性は少ないと思われます。

&3 流派
流派についてはぶっちゃけどんなものが来るのかわかりません。
&br
都市っぽいものが来たら面白そうですが、都市っぽいものってなんでしょうね。
&br
『進撃の巨人』（アニメも完結したそうですね）の「立体機動装置」のようなものとか欲しいなって思うのですが、難しそうでしょうか。
&br
あとはスチームパンク的な雰囲気の武器とか……？？
&br
とにかく楽しみですね。

&3 希少種
個人的には来て欲しいなって思っているのが「ドーデン地方の希少種」です。
&br
「希少種」は2023年7月、5周年記念で発売された『アーケインレリック』で追加された、既存種族の「亜種」のような存在です。
データ的にも種族特徴などが変化します。
&br
現状では情報がありませんが、「流派」のように博物誌で「希少種」が追加されるようになったら嬉しいです。
&br
あるとしたら列車関連で技師的な希少種、ドワーフやレプラカーンみたいな感じを予想しています。

&1 まとめ
ということで、こんな内容なんじゃないかなって思ってます。
なんにせよ、『ドーデン博物誌』はかなり楽しみです！
&br
今後も新情報があればブログで紹介していきます。
&itwitter などで告知するので、ぜひ読んでください。
&br
予約も始まっています！
&amazon_ドーデン博物誌・ブルライト博物誌・キングスフォール
