SW2.5最新刊 ドーデン博物誌 ひとまずレビュー
2024/1/19
sw25_new
&1 『ドーデン博物誌』が発売！
ソード・ワールド2.5（SW2.5/ソドワ）の最新サプリメント『ドーデン博物誌』が発売されました！！！
&amazon_ドーデン博物誌
&br
2023年2月に発売された『ブルライト博物誌』以来2冊目となる「博物誌」サプリです！
&br
「博物誌」サプリは前作であるソード・ワールド2.0の頃もあったサプリメントです。
1つの地方に絞って、その地方に伝わる「流派」や地方に流通する「アイテム」、地方固有の「魔物」、そして地方の自然や生活などなどを紹介してくれます。
&br
そんな『ドーデン博物誌』について、ひとまず流し読みをしたので紹介します！

&1 ドーデン地方の流派と秘伝！
ドーデン地方の流派は以下の6つです！
&br
流派はみなさんが注目している部分だと思うので、6つそれぞれを簡単にですが紹介します！

&3 アルショニ軽身跳闘法
"猛き女の"アルショニア女王国があるアルショニ島の流派です。
&br
スカウト/フェンサーと相性が良さそうで、秘伝《アクロバティックボイド》は軽業判定で回避ができるという、ユニークな性能です。

&3 ノーザンファング鉱士削岩闘法
ノーザンファング連山のトンネル工事事業者に伝わる流派です。
&br
「硬い」相手に強くなったり、秘伝《崩落防御術》で空を飛んでるなどで高いところにいる相手に有利に戦えたりします。

&3 キングスレイ式近接銃撃術
キングスレイ鉄鋼共和国の首都「キングスフォール」の鉄道ギルド訓練学校に伝わる流派で、上級（手旗）信号士となって前線に赴く人たちのための戦闘術です。
&br
シューターをグラップラーのように使えるようになります。
秘伝《CQCF》ではカウンターのようなことが、秘伝《CQGM》では投げのようなことが、できるようになります。
&br
「言語：手旗信号」を取得できるのも面白いです。

&3 ネルネアニン騎獣調香術
フレジア大森林のメリアによって作られた流派です。
&br
騎獣と友となり、騎芸【遠隔支持】を使いながら戦う流派です。
&br
PCが《囮攻撃》《挑発攻撃》を行った際に、騎獣に大きなボーナスが入ります。

&3 オルフィード式蒸発妖精術
オルフィード湖国軍に伝わる、炎属性と土属性の妖精を使った魔法流派です。
&br
5つの秘伝魔法が追加されます。

&3 フィノア派森羅導術
フィノア大草原のドルイドに伝わる流派で、かつて森だったフィノア大草原が再び森となるため、活動しています。
&br
5つの秘伝魔法が追加され、【ジョインネイチャー】はどんな種族でも樹木になることができます。

&2 ドーデン地方の流派まとめ
6つどれもが面白い流派でした。
&br
個人的には「キングスレイ式近接銃撃術」が一番好きです。
強いかは置いておいて、かなり面白そうです。
&br
流派データを見るとそれぞれを使うキャラクターを作りたくて仕方なくなりますね......！！
&br
これまでに出た流派は以下のページにまとめてますので、あわせてご覧ください。
&button_/sw25/forbeginner/ryuha

&1 ドーデン地方のアイテム
個人的に気になったアイテムとして、採取すると光る花〈ランタンリリー〉や、小妖精を使った方位磁針である〈方位妖精計〉があります！
&br
その他、色々と面白そうなアイテムがあるので、あとでゆっくり読むのが楽しみです。


&1 魔物
個人的に気になったのは......
&br
- 虎版のケンタウロス「タイラン」（蛮族/5,7レベル）
- 犬に似た頭を持つ鯨「ケートゥース」（動物/10レベル）
- 大型の海洋生物のアンデット「グラトナスホエールフォール」（アンデット/9レベル）
&br
などです！
&br
各種魔物がいろいろ追加されており、これもゆっくり見るのが楽しみです。

&1 ワールド
ワールドパートでは『鉄道の都キングスフォール』ですでにかなり解説されているキングスフォールはあまり解説されず、キングスレイ鉄鋼共和国の中では、第二の都市である「ヒスダリア」や第三の都市である「グランティン」の内容も充実でした！
&br
他の国家についても語られており、アルショニア女王国やフレジア森林国、マグノア草原国などの国家についてもしっかりページが割かれています！

&2 魔動機関車の詳細が判明！
炉式魔動機関車がイラスト付きで解説されており、内部構造までわかるようになってます！
&br
妄想が捗ります。

&2 食事がおいしそう、、、
「ドーデン地方の文化」ということで、かなり食事の解説（イラスト付き！）にページが割かれています！
&br
飯テロを喰らうことになるので気をつけましょう。


&1 まとめ
ということで、駆け足でしたがソード・ワールド2.5最新サプリメント『ドーデン博物誌』をざっくり読んだ感想でした！！

&3 ガイドブック感が最高！
やはりとても良いなと思ったのは『ブルライト博物誌』に続いての「ガイドブック感」です。
&br
巻頭では10ページを割いて、ガイドブック風のページがあり、ドーデン地方に踏み出していくワクワク感が最高です！

&3 追加データがめちゃくちゃ良い！
流派もざっくり、アイテムや魔物は流し読みしかできていませんが、どれもとっても面白そうです！
&br
詳しく読むのが楽しみです。

&amazon_ドーデン博物誌・ブルライト博物誌・キングスフォール
&br

&2 「#ドーデン冒険録」に参加しましょう！
『ドーデン博物誌』の発売を記念して、ドーデン地方を舞台としたソード・ワールド2.5シナリオの一斉投稿企画が「2月」に行われます！
&br
『ドーデン博物誌』を買っていない方も、『ルールブックII』に掲載のドーデン地方の情報だけで参加してもOKとのこと！
&br
詳細は以下のブログをご覧ください。
&button_/blog/doden3
&br
&br
僕も参加予定です！
......シナリオの進捗？　知らない料理ですね？？　どこの名産です？？
