SW2.0ボードゲーム ファンタスティック・フライト ソアリンじゃないよ！
2023/9/12
sw25
&1 ソード・ワールド2.0 ファンタスティック・フライト
ソード・ワールド2.5（SW2.5/ソドワ）の旧版にあたる「ソード・ワールド2.0」のシリーズ終盤に出たボードゲーム &link_http://www.groupsne.co.jp/products/bg/swff/swff.html,「ソード・ワールド2.0¥sファンタスティック・フライト」 はご存知ない方も多いかもしれません。
&br
「ファンタスティック・フライト」と言えば &link_https://www.tokyodisneyresort.jp/tds/attraction/detail/219/,東京ディズニーシーにある「ソアリン：ファンタスティック・フライト」 を思い浮かべる人も多いかもしれませんが、これはちょっと（？）違います。
&br
ソード・ワールド2.0の舞台であるラクシアの「テラスティア大陸」を飛行船で飛び回って、依頼を解決したり競走したりするボードゲームです！
&br
ソード・ワールドにおける飛行船は魔動機文明のロストテクノロジーです！
ワクワクしますよね！
&br
こちらを購入して遊んでみたので、今回はそのレポートという感じです。
いつも以上に感想多めで行きます！

&1 運命の出会い！？
こちらの「ファンタスティック・フライト」とは運命的な出会いをしました。
&br
そもそも、前から興味があったのですが、なかなか見かける機会がなく、Amazonにも在庫がないんですよ……。
中古もちょっと高かったりしまして、買わずにいました。
&br
C102の数日前（前日だっけな？）にDKPさんとお会いしまして、献本をいただいたりコピー本を買わせていただいたりしたのですが、その際に行ったボードゲームカフェに売っていたんです。
衝動買いしてしまいました。
&br
空ってロマンじゃないですか！
ロストテクノロジーってロマンじゃないですか！
ファンタスティックなフライトですよ！
ロマンじゃないですか！

&1 遊んでみました！！
2〜4人用ってことで、4人集まるのが理想なのかもしれませんが、まずはパートナーと2人で遊んでみました。
&br
シナリオが5つあって、それぞれ特殊ルールがあったりします。
協力と対戦があったりして面白いです。
&br
今回はシナリオ1とシナリオ2をプレイしてみました。
&br
シナリオ1はルキスラ帝国で流行る病気の治療薬を探すため、飛行船で冒険するというもの。
協力して1つの飛行船を動かしていきます。
&br
僕は知っている地名があって大興奮でした。
パートナーはソード・ワールド2.0は未経験（ソード・ワールド2.5はかれこれ10回くらい遊んだことあり）ということで、地名などはわからないものの、蛮族とかはわかる上、思った以上に簡単なのに面白いゲーム性にハマってくれました。
&br
思った以上にプレイは簡単で、とってもワクワクするゲームなのですが、クリアが意外と難しく……。
最初のプレイではルキスラ帝国が滅んでしまいました……。

&2 シナリオ2
シナリオ2はシナリオ1とは打って変わって、シリアスさの無い平和なシナリオです。
&br
ライバル飛行船と競走するというもの。
&br
ちなみにこのゲーム、プレイヤーは「スカウト」「ライダー」「ウォーリーダー」などから1つ選び、その力を活かせるのですが、ここでは2人の選んだ組み合わせが見事ハマりました。
&br
余裕でライバル飛行船よりも先にゴールできました！

&2 シナリオ1にリベンジ
シナリオ1をクリアできなかったのが悔しかったので、もう1回リベンジしました。
&br
シナリオ2でわかった強力な組み合わせなども踏まえて挑戦！
……
……
……
……
……
も、あえなく失敗。
&br
今回はルキスラ帝国が滅びるより前に、飛行船を壊されてしまいました……。
無念。
&br
でもとっても面白かったです！

&1 まとめ！
とにかく楽しかったです！
やはり空の旅はロマン……！！
&br
なかなか手にすることが難しいですが、もし手に入れる機会があれば、ぜひぜひ手にして、遊んでみてください！！
&br
そしてこれを買った際にボードゲームカフェで遊んだ「ソード・ワールド2.5¥sRPGボックスセット¥s冒険者ギルド」も面白かったのでこちらもおすすめです。
……なぜか［剣の加護/運命変転］を持っているリルドラケンがいましたが。
……そして志半ばで倒れてしまいましたが……。
&br
ぜひぜひ、どちらも遊んでみてください！！
&button_http://www.groupsne.co.jp/products/bg/SW25box/index.html グループSNE公式サイト