ハロウィンをもっともっと楽しもう！
2023/10/1
me
&1 10月といえばハロウィン！
10月になりました！
10月と言えば月末の10月31日のハロウィンでしょう！
&br
ということで、こちらのウェブサイトではハロウィンを全力で楽しんでいく所存です。

&1 雑談：「仮装して渋谷で大騒ぎしたい！」方へ
なんか「ハロウィンといえば仮装して渋谷で大騒ぎ……」みたいになっていますが、 &em_今年は渋谷区ではいろいろ制限がある ようです。
&em_ルール違反にならないようにハロウィンを楽しみましょう！
&br
ちなみに、「どうしても仮装して渋谷で大騒ぎしたい……！」って方には超おすすめのTRPGがあります！
『マモノスクランブル』です！
&br
『マモノスクランブル』なら仮装、というか人外の「マモノ」になって、東京中で大騒ぎできます！
&br
『マモノスクランブル』について詳しくはこちらをどうぞ。
&button_/blog/mamono

&1 ハロウィンデザイン！
ハロウィンといえば仮装ってことで、このウェブサイトもハロウィンに仮装（？）します！
&br
以下のボタンを押すと、このウェブサイトがオレンジと薄紫を基調とした「ハロウィンデザイン」になります！
ぜひ試してみてください！
&button-event_halloween
&br
戻す場合は以下のボタンを使用してください。
押すたびに「ダークモード」と「ライトモード」の切り替えが可能です！
&button-dark
&br
「ダークモード」と「ライトモード」の切り替え自体はいつでも以下の設定ページからもできます。
設定ページからは10月中限定で「ハロウィンデザイン」への切り替えも可能です！
&button_/setting

&1 幽霊を見つけよう！
「ハロウィンデザイン」のとき限定で、このウェブサイトのいろいろなページに幽霊が出現します！
&br
見つけたらクリックしてください！
&br
1ページにつき1回だけ、見つけることができるようです。
&br
ぜひいっぱい見つけてみてください！！！
&br
&br
&halloween-score
&br
&br
&em_見つからない時はページを更新してみる ことをおすすめします。
&br
また、もしかするとそのページではすでに見つけているかも……？
ページの一番下に「幽霊を見つけよう」という部分があるので、そこをチェックしてみてください！
※トップページなど、一部のページにはありません。
&br
ページ一覧はこちら！
&button_/search
&br
&br
なお、見つけたページ・回数についてはあなたが使用しているブラウザの「localStorage」というものに保存されます。
あなたのPCの外部になんらかの情報が送られることはありません。
&br
残念ながらスマートフォンとPCとなど、端末間でのデータの共有はできません。
もしかしたら、なんらかの理由で途中でデータが消えてしまうかもしれませんが、ご了承ください……。

&1 （追記）SW2.5 魔物データ
ソード・ワールド2.5の「ハロウィン風」魔物データを作って公開してみました。
こちらもご覧ください。
&button_/blog/halloween2