SW2.5最新サプリ アルフレイム見聞録 どんなサプリ？
2024/2/15
sw25_new
&1 ソード・ワールド2.5最新刊『アルフレイム見聞録』が2月20日に発売！
ソード・ワールド2.5（SW2.5/ソドワ）の最新サプリメント『アルフレイム見聞録』が2月20日に発売されます！！
&amazon_アルフレイム
&br
『アルフレイム見聞録』はこれまでのサプリメントのどれとも違う、シリーズものではないサプリメントで、「どんな内容だろ？」って気になります！
&br
今回のブログでは分かっている情報をまとめつつ、内容を推測していきたいと思います！
紹介されると言われている地域についてもまとめています！
&br
「『アルフレイム見聞録』ってどんな内容だろう？」
「『アルフレイム見聞録』を買うか迷ってる？」
&br
そんな方は是非見てください！

&2 ところで
お久しぶりです。
&itwitter はたまに更新していたとはいえ、半月ほど失踪していました。
&br
&&tatami_言いわけのようなもの？
&3 Minecraftにハマっています
失踪原因は &em_Minecraft にハマっていたことです。
まぁ現在進行形でハマっていますが……。
&br
現在MODを開発していまして、「火山」「火山灰」を追加するMODを作っています。
バイオーム・Mobなどいろいろと作っています！
&br
今後公開に向けて告知などもして行く予定ですので、もし興味があれば以下のTwiiterもフォローしてください！
&button_https://twitter.com/SyachiModding twitter
&&&
&br
これから数日間は毎日ブログを投稿予定ですので、よければ &itwitter をフォローしたり、このサイトをブックマークしたりして、ぜひ見てください！！

&1 『アルフレイム見聞録』の内容について
まずは『アルフレイム見聞録』についてわかっている内容をまとめます！
&br
ソースは &link_http://www.groupsne.co.jp/news/book.html,グループSNEの新刊情報 や &link_https://sne-ec.com/category/item/supportmagazine/gm_warlock/,GMウォーロック です！

&2 旅行記
『アルフレイム見聞録』は主人公の「アルスタン・フレイオルヴ」が「巡見使」としてアルフレイム大陸を旅行する &em_紀行文スタイル とのことです！
&br
リプレイや小説とも違う、 &em_ラクシアの人目線でラクシアについて知ることができる ようです！！
&br
各地の地勢・街並み・文化・特産品などが紹介されるということで、「博物誌」シリーズに近い内容なのかもしれません。
&amazon_ドーデン博物誌・ブルライト博物誌・ユーシズ
&button_/blog/doden4
&br
&br
ちなみに「巡見使」とはアルフレイム大陸北東部ウルシラ地方の「ハールーン魔術研究王国」が地方外の様子を知るために派遣している人たちとのこと。
&br
PCが「巡見使」として旅するシナリオを考えるのも楽しそうだなって思いました。

&2 データも載っているらしい！
小魔法・アイテム・騎獣・ローカルな一般技能などの紹介もあるとのことです！
&br
小魔法はサプリメント『メイガスアーツ』以来な気がします。ちょっと懐かしいですね。
僕は大好きな要素なので嬉しいです。
&br
一般技能は『ラクシアライフ』同様に判定もできるとすると、また面白い要素になりそうです！
今後各地の一般技能が増えたり……わくわくがとまりません。
&amazon_メイガスアーツ・ラクシアライフ
&button_/blog/life2

&2 どの街も面白そう！
表紙や帯、GMウォーロックからどんな街が紹介されるかもわかってきました。
これについては以下で詳しく扱います！

&2 ムック連載+書き下ろし
基本的にはさまざまなTRPGを扱うムック本『Roll&Roll』で連載されていた内容とのことです。
とはいえ一部は書き下ろしとのこと。
&br
楽しみです！

&1 紹介される街・国・地方について！
ではここからは、『アルフレイム見聞録』で紹介される街・国・地方について紹介していきます！！
&br
&3 セブレイ森林共和国
セブレイ森林共和国はウルシラ地方にある国で、メリアやエルフが多く、ドルイドの影響が大きな地域とのことです！
&br
樹木の上に建つ街ということで、ポケモンのヒワマキシティ（ホウエン地方）のような感じかなって思ってわくわくしています！
&br
余談ですが、ソード・ワールドで樹木の上に建つ街と聞くと、ソード・ワールド2.0『イスカイア博物誌』を思い出すのですが、あれは1本の大木だったので、また少し違った感じになりそうですね。

&3 ワゼル大橋
こちらは巨大な橋の上に街があるとのこと！！
巨大な橋、神様が作ったのか、魔動機文明時代の産物なのか……気になります！
&br
橋の上の街と聞くと、個人的にはなんとなく良い音楽が流れてそうな印象を受けたのでバードのPCで訪れたいななんて思いつつ。
&br
ラクシアなので蛮族から逃れるといったネガティブな理由から橋の上にきたのかもしれません。

&3 海中都市ナーラス
海中都市ナーラスは水中に作られたドームの都市とのこと。
こちらも神様が作ったのか、魔動機文明時代の産物なのか……気になります。
&br
しっかし海中都市ってロマンですよね。
現在の地球にはありませんし……。
&br
エルフが住んでいたり、水棲蛮族と戦ったりしているのでしょうか？
シナリオの舞台にしたくなりそうです！

&3 蜃夢賭市ヴェスラーガ
蜃夢賭市ヴェスラーガは「ギャンブルと夢の街」とのこと！
&br
一体全体どんな街なのか、気になります。
&br
なんとなくオーレルム地方なのかなと予想しています。
&amazon_剣と荒野と放浪者

&3 ハルシカ協商国
ハルシカ協商国はウルシラ地方とドーデン地方の間である「ランドール地方」の国です。
大陸の東西の文化が混在した、賑わった地域とのこと！
&br
美味しいご飯とかもありそうだなって思っています。

&3 サフィール王国
サフィール王国はハルシカ協商国と同じランドール地方の国です。
"煙りの国"と呼ばれる、湯治場として知られる地域とのことです。
&br
ここで騎獣 &ruby_戦山羊,ウォーゴート が登場するようです。
楽しみです！！


&1 まとめ
ということで『アルフレイム見聞録』の内容をまとめたり推測したりしてみました！
どの地域も面白そうです！
&br
個人的には &em_ラクシアの人目線でラクシアについて知ることができる というところがかな〜り楽しみです！
そんなのもう最高じゃないですか。
&br
とはいえ、1月発売の『ドーデン博物誌』や3月発売予定の『モノクロマティカ』もありますので、予算計画はしっかりとしましょう。
&amazon_アルフレイム・ドーデン博物誌・モノクロマティカ
&br
&br
また、「データサプリしか買わないよ！」って人には物足りない内容になると思います。
「データ載ってる！！」みたいな過度な期待や誤解は悲しみしか生みません……。
&br
&3 ところで
&em_これから数日間は毎日ブログを投稿予定 ですので、よければ &itwitter をフォローしたり、このサイトをブックマークしたりして、ぜひ見てください！！
よろしくお願いします。
&br
明後日は3月発売予定の &em_「異色」のソード・ワールド2.5サプリメント『モノクロマティカ』 についてわかっていることをまとめたり推測したりするブログを投稿予定です！

&br
&3 ところで（その2）
女子高生たちがゆるふわとソード・ワールド2.5などのTRPGを遊ぶマンガ「だいすろーる！」の単行本が発売されています！
&em_ソード・ワールド2.5を遊んでいる人なら必見 です！
&br
一部を無料で読むこともできます。
詳しくは以下のページからご確認ください。
&button_/sw25/feature/comic
&amazon_だいすろーる

&br
&3 ところで（その3）
ソード・ワールド2.5サプリメント『ドーデン博物誌』が1月に発売されたことを記念して、DKPさん主催で『#ドーデン冒険録』というイベントが開催されます！
&br
シナリオ一斉投稿企画で、2024年2月22日（木）から24日（土）までの3日間のどこかでドーデン地方を舞台にしたシナリオをTwitterへ投稿するという企画です。
&br
いよいよ来週ですので、お楽しみに！
僕も必死で仕上げています！
&br
「まだまだ今からでも書けるぜ！」って方はぜひご参加ください。
&br
詳しくは以下のページをご確認ください。
&button_/blog/doden3