SW2.5最新サプリメント 『ラクシアライフ』感想！ どんな人におすすめ！？
2023/10/21
sw25
&1 『ラクシアライフ』発売ッ！
ソード・ワールド2.5（SW2.5/ソドワ）の最新サプリメント『ラクシアライフ』が2023年10月20日に発売されました！
&br
『アーケインレリック』以来3ヶ月ぶりとなる待望の新サプリメントです！
......3ヶ月ぶりって、かなりハイペースですね。
&br
待望ってほど待つことなく新サプリメントが来ました！
このペース感、とっても嬉しいです。
&br
北沢慶先生をはじめとするグループSNEの先生方、本当にありがとうございます……！！
&br
ソード・ワールド2.5以外のTRPGも考えると、8月に『マモノスクランブル』が、9月に『幻想ナラトグラフ』（東方TRPG）が、出てるんですよね。
&br
とっても幸せです。

&amazon_ラクシアライフ

&2 関連ページ
&button_/blog/arcane_relic6
&button_/blog/mamono
&button_/blog/toho2

&1 ラクシアライフの概要
ラクシアライフは大きく分けて4つの内容が含まれます。
&br
- サンプルキャラクター
- 一般技能の拡張
- 汎用NPC
- ランダムシナリオ
&br
以下、それぞれについて、感想を交えて紹介していきます！

&1 サンプルキャラクターについて
サンプルキャラクターが6人、初期作成・3レベル・5レベル・7レベル・9レベルの5種類、解説されています。
&em_計30枚のキャラクターシート です。
&br
まず、イラストがとても良いです。
全キャラクターの立ち絵が載っているのですが、まずとってもかわいくてかっこいいです！
そして、なんと &em_イラスト上でアイテムの名前 が書いてあります！
&br
アイテムのイラストとしても見ることができて、とってもありがたいです。
&br
各キャラクターは &em_種族特徴と技能・装備の扱い・仲間との相性 の3点から解説されており、さらに3〜9レベルのキャラクターについては &em_成長での変更点・新たな装備の運用 が書かれています。
ルールブックのサンプルキャラクター以上に詳しく書かれているため、 &em_キャラクターの作り方や成長の仕方 を知ることができるでしょう。
&br
そもそもとして、5つのレベル帯でそれぞれ6人のキャラクターがいるの、突発卓（突然「やろう」という話になって始まるセッション）
&br
さらに &em_PC人数による適したパーティ構成 についても書かれており、かなり有用です。
&br
なお、6人の中には「アビスボーンの拳闘士」「ハイマンの神官」という、『アーケインレリック』で追加された種族のキャラクターもいます。
サンプルキャラクターで遊ぶためのデータは全て載っているため、 &em_『アーケインレリック』なしでアビスボーンとハイマンを体験 できます。
&amazon_アーケインレリック
&2 関連ページ
&button_/sw25/forbeginner/syuzoku

&1 一般技能について
『エピックトレジャリー』で追加された「一般技能」が大幅に拡張されました。
もちろん、『エピックトレジャリー』無しで遊ぶことができます。
&br
一般技能というのは、技能（冒険者技能）とは異なる、（冒険者ではなく）一般人らしいスキルです。
「依頼がないときは漁師をしている」といったキャラクターを作成できるルールです。
&br
『エピックトレジャリー』ではフレーバー要素でしたが、今回『ラクシアライフ』では &em_判定や成長、収入・経験点の入手 など、ゲームに影響を与えるルールが追加になりました！
&br
なんと &em_81種類の一般技能 が追加されています。
&br
&em_ライブラリアン技能（司書）マーチャント技能（商人）コック技能（料理人） など普通の技能から、 &em_ソルジャー技能（兵士） のように戦えそうな技能、そして &em_エンチャンター技能（付与術師）ウィッチドクター技能（祈祷師） のようなファンタジーらしい技能まで、いろんな技能があります。
&br
それぞれ半ページちょいを使って、設定や行える判定などが解説されています。
&br
判定にはこれまでもあった、冒険者技能で行えていた技能もありますし、ウィッチドクター技能（祈祷師）の「祈祷判断判定」「民間療法判定」、ギャンブラー技能（賭博師）の「表情操作判定」「手業判定」などなど、 &em_それぞれの一般技能らしい判定 もあります！
&br
冒険者技能で行っていた判定を一般技能で置き換えることができるということで、「スカウト」「レンジャー」「セージ」の押し付け合いが起きる、みたいなことも回避できたりするかもしれません。
&br
&br
今回の一般技能の拡張で、より一般人らしい、市民らしい、ソード・ワールド2.5（SW2.5/ソドワ）が遊べるようになりました。
&br
「農村が襲われたから、木こりと狩人で蛮族を退治する」なんて遊び方ができるようになったんです！！
&br
これ、めっちゃ遊びたいです。
&amazon_エピックトレジャリー
&2 関連ページ
&button_/sw25/forbeginner/ginou

&1 汎用NPCについて
特定の街に住んでいるといった設定はない、どこかしらの街にいそうなNPCが22人、紹介されています。
&br
1人あたり半ページ、イラスト・一般技能・解説などが載っています。
&br
面白い設定がいっぱいなので、 &em_読むだけでも楽しい ですし、 &em_シナリオフックにも なります。
好きな人を数人選べば、キャンペーンが作れるでしょう。
&br
とにかく、読んでいて面白いです。

&1 ランダムシナリオについて
簡易的にシナリオを遊べる、素晴らしいシナリオです。
&br
何種類かある依頼から遊びたい依頼のか決めて、そこに書いてある数の「道中イベント」「中間戦闘」「クライマックス」をランダムで決めて、遊ぶといった感じです。
&br
ほとんどシナリオの準備をせず、気軽に遊べる、とっても良いルールです。
&br
依頼が8種類、レベル帯ごとにほぼ1,2個しかないことが玉に瑕です。
が、その辺だけ追加すれば良いと言えば良いので、とっても嬉しいです。

&1 まとめ
どの要素もかなり面白いです。
『アーケインレリック』が王道なら、こちらはサイドからのサポートといった感じでしょうか。
&br
個人的に良いところをまとめました。
&br
- サンプルキャラクター
-- すぐに遊びたい時に便利
-- キャラクターの作り方、成長の仕方の勉強になる
- 一般技能
-- 市民冒険者としての遊びが広がる
-- ラクシアでの生活を妄想できる
-- 冒険者技能の代わりとして使うことで、ビルドの自由度が広がる
- 汎用NPC
-- 読んでいて面白い
-- シナリオフックになる
- ランダムシナリオについて
-- 簡単に遊べる
&br
そんなこんなで、これに惹かれる方にはおすすめといった感じです。
&br
他のサプリについては以下のページで解説してるので、こちらも合わせてご覧ください。
&button_/sw25/forbeginner/suppliment/1
&button_/sw25/forbeginner/suppliment/ranking

&br
そして、来月（2023年11月）にはソード・ワールド2.5最新サプリメント『ギルドマスター・ウォーロックの依頼録』が発売予定です。
こちらはシナリオ集になっていて、17本のシナリオが収録予定！
詳しくはこちら！
&button_/blog/news231015
&amazon_ギルドマスター

改めて、ソード・ワールド2.5の展開が多くて、最高ですね。
これからも楽しみです。
&br
よければ以下のリンクから購入や予約をいただくと、Amazonから紹介料がもらえるのでよろしくお願いします。
&amazon_ラクシアライフ・ギルドマスター・エピックトレジャリー・アーケインレリック
