ソドワニュース！ 2024年もSW2.5がアツい！！
2023/12/30
sw25_new
&1 いっぱい来てます新情報
年の瀬ですね。
バタバタバタバタしているしゃちほこ丸です。年始はゆっくりしたいな。
&br
さて、安田先生（グループSNE社長）のツイートや富士見ドラゴンブックの新刊情報などで続々と2024年の新刊情報が来ていますので、紹介します！
年明けにでも、見てください。
&br
先に告知になりますが、以下のページでは2023年に発売された新刊の情報をまとめています！
よければ寝正月のともに（？）ご覧になってください。
&button_/sw25/feature/year2023

&1 1〜4月まで4カ月連続刊行（激アツ！）との噂！
&3 ドーデン博物誌（1月）
ひとまず1月に『ドーデン博物誌』が出ます！
こちらについては以下のページでまとめています。
&button_/blog/doden2
&br
最近は書影が富士見ドラゴンブックのTwitterやAmazonで公開されました。
多分コカトリス焼き（？）を作っているだろう、とってもいい感じの表紙です。
&br
ぜひ確認してみてください。
&amazon_ドーデン博物誌・ブルライト博物誌・キングスフォール
&br
『ドーデン博物誌』の発売に合わせて、シナリオ一斉投稿企画を有志で行います！
こちらもぜひチェックしてください。
&button_/blog/doden3

&3 『アルフレイム見聞録』（2月）
2月には『アルフレイム見聞録』が出るそうです。
&br
一瞬ソード・ワールド2.0の最後に発売されたサプリ『テラスティア冒険録』と似ていて、ソード・ワールド2.5が終わってしまうのではないかとドキッとしましたが、ムック本で連載されていたコラムと同名とのことです。
&br
ムック本のコラム「アルフレイム見聞録」のまとめと、多少のデータ追加もあるか（？）くらいに考えています。
&br
ムック本のコンテンツも数年後にまとめて掲載してくださるのは『ギルドマスター・ウォーロックの依頼録』と同様にありがたい限りですね。
&amazon_ギルドマスター・アルフレイム見聞録

&3 3月にもサプリメント（？）
安田先生のツイートによれば、ソード・ワールド2.5は1月〜3月まで連続でサプリメントが出る予定とのことです！
&br
噂と順番を加味すると、3月に出るサプリメントは『エンシェントブルー』や『グリフォンロード』などと同じバトルブック系になりそうです。
&br
『ブルライト博物誌』『エンシェントブルー』の流れのように、『ドーデン博物誌』からのドーデン地方を舞台にしたバトルブック系になるのか……？
となると鉄道や料理が……？
&br
『エンシェントブルー』については以下をご覧ください。
&button_/blog/ancient3
&amazon_エンシェントブルー・グリフォンロード・デモンズライン・ヴァイスシティ

&3 4月ボックスセット
年内にもという情報があったソード・ワールド2.5のボックスセット（ボードゲーム）ですが、安田先生のツイートによれば現在は4月予定で進んでいるようです。
&br
なかなかボードゲームは昨今の情勢で価格などの面で難しいようで、その辺の調整で遅れているのかもしてません。
&br
テーマは料理、舞台はドーデン地方といった情報が以前はありました。（変更になっている可能性もあります。）
&br
ソード・ワールド2.5のボードゲーム版はTRPGよりも簡単に遊べるような感じになっており、布教にもぴったりです。
ものによっては違ったゲーム性を持っていたりもしてきましたので、今回もとっても楽しみです！
&br
首を長くしていつまでも待ちたいと思います。
&br
&br
ちなみに、ソード・ワールド2.0のボードゲーム『ファンタスティック・フライト』を買って遊んだ感想はこちら。
&button_/blog/flight

&1 まとめ
ってことで、ソード・ワールド2.5は2024年も激アツ、激アツも激アツ、最高すぎて最高です！！
&br
3月以降の予定は未定な気がしますが、なにはともあれ今年もかなり来そうなので覚悟、というか財布の準備が必要そうです！
&br
バイトやら残業やら副業やら節制やら頑張って、資金を貯めておきましょう……！
&br
告知です！
年末年始限定でソード・ワールド2.5自己紹介シートの色をレッドverに変更しています！
&br
ぜひこの機会に今一度作成し、ツイートしてみて、2024年に一緒に遊ぶ仲間を増やしてみてください。
&button_/sw25/tool/intro
&br
年末バタバタしており、ページのリンクミスとかしてたらすみません。
それでは良いお年をお迎えください。