11月以降の活動について
2023/11/1
me
&1 11月は更新減る予定です
こんにちは。しゃちほこ丸です。
いつもウェブサイトを見てくださってありがとうございます。
&br
11月になりました。
もう2023年も終わりが近づいてきましたね。
早いような、長かったような、不思議な感覚です。
&br
ラグビーW杯も終わりました。
いやはや、良い試合がいっぱいの、楽しい大会でした。
&br
&br
さて、本題ですが、ウェブサイトとTwitterの更新が減る予定です。
&br
原因は2つ、お仕事が忙しくなってきたことと、別の趣味に力を入れたくなったからです。
&br
別の趣味、Minecraftなのですが、昔からやってみたかったModding（MOD開発）に取り組もうと思ってます。
Javaの開発経験がろくにないので大変そうですが、頑張ります。
&br
ということで、11月の更新が減るという話でした。

&1 ギルドマスター・ウォーロックの依頼録
とはいえ、今月もソード・ワールド2.5の発売があります。
&br
今月の新刊はシナリオ集『ギルドマスター・ウォーロックの依頼録』ですね。
こちらについてはしっかりレビューする予定です！
&br
詳しくはこちらもご覧ください。
&button_/blog/news231015
&amazon_ギルドマスター

&1 ドメインが変わった話
あと、ドメインが変わりました。
「https://trpg.syachi.work/」です。
短くなったので、よければ覚えてください。
&br
今までのURLでもアクセス可能ですので、お気に入り登録などしていただいていた方もご心配なく。

&1 まとめ
ということで、改めて、11月は更新が減るかもしれませんが、活動は続けていきますのでよろしくお願いします。
&br
年内にはココフォリアのルームデータを頒布するべく、準備中です。
&br
&br
まだハロウィンデザインの方、戻す場合は以下のボタンを使用してください。
押すたびに「ダークモード」と「ライトモード」の切り替えが可能です！
&button-dark
&br
&br
&br
さて、だんだん寒くなってきました。
皆さんも体調に気をつけて過ごしてください。
&br
ではでは〜