ラグビーW杯日本代表 10/8（日）20:00〜 ベスト8をかけた闘い
2023/10/2
rugby
&1 ラグビーW杯開催中！　日本代表奮闘中！
現在、4年に一度のラグビーW杯がフランスにて開催されています！
前回、2019年には日本で開催されて大きな話題を作ったラグビーW杯。
&br
日本は既に3試合を終え、2勝1敗。
次の試合は &em_10/8（日）20:00〜 、vsアルゼンチンです！
&br
アルゼンチンに勝てばベスト8が決まる、とっても大切な試合です！
ぜひぜひ、みなさんも応援しましょう！！
&br
ルールが分からなくても、とにかく迫力がすごいです！
見やすい時間に地上波やTVerで放送されるので、ぜひ見に行ってください！
&br
このブログではこの試合のプレビューということで、 &em_観戦がより楽しくなる情報を提供 できればと思います！
ぜひ最後まで読んでいってください。
&br
なお、前回のラグビー関連ブログ、チリ戦のレビューもご覧ください。
&button_/blog/rugby_chile

&1 ラグビー日本代表のこれまでの闘い
今回のW杯には世界から20ヵ国が出場しています。
&br
5チームずつ4つのグループに分けられ、グループ内で総当たり戦、各グループの上位2チームが決勝トーナメント進出という流れで進みます。
&br
日本代表はまずW杯初出場のチリにしっかり勝ちました。
&button_/blog/rugby_chile
&br
2戦目の相手は、ラグビー発祥国であり、前回大会準優勝であり、優勝候補でもあるイングランド。
善戦するも、最後は差を見せつけられ、負けてしまいました。
&youtube_https://youtu.be/S_ztK7K78qQ?si=Xx-6_Rw6O7h7TX-B
&br
そしてつい先日、強豪国のサモアに勝ちました！
グループ暫定2位となっています。
&youtube_https://www.youtube.com/watch?v=QBtiiGGdGW4
&br
次戦を勝てば確実にグループ2位となり、ベスト8、決勝トーナメント進出です！
&br
&br
2019年には開催国だったこともあって初のベスト8に輝いた日本代表。
&br
今大会でベスト8になれば、確実に世界トップ10と言えるでしょう。
&br
&em_次の試合はとても大切です。

&1 アルゼンチンについて
アルゼンチンといえば何を思い浮かべますか？
&br
僕はサッカー選手のリオネル・メッシ選手の印象がとても強いです。
2022年のサッカーW杯では優勝しました。
&br
そんなアルゼンチンですが、ラグビーも強いです！
&br
初戦でイングランドに負けてしまったものの、もともとはグループを1位通過するのではないかという予想も多かったです。
&br
では日本が勝てないのかと言えば &em_そんなことはありません！
&br
その最大の根拠はお互いのイングランドとの試合内容です。
&br
どちらも敗戦したものの、内容では日本が上回ったといえます。
&br
アルゼンチンvsイングランドでは前半途中でイングランドに退場者が出て、アルゼンチンが数的有利な状態になりました。
しかし、そこからもイングランドの試合巧者ぶりに翻弄され、アルゼンチンはほとんど得点できず。
得点できたのはイングランドの勝ちがほぼ決まってからでした。
&br
一方の日本は良い流れで試合に入り、後半途中まではほぼ互角の戦いを繰り広げました。
&br
イングランドといい勝負をできたことからも、日本代表の実力はかなり高いです！！
&br
アルゼンチンに勝つことも十分に可能です！
&br
ぜひぜひぜひ、一緒に応援してください！！

&1 日本代表注目選手
注目選手ってか「推し」なんですが、レメキ・ロマノラヴァ選手です。
レメキ選手はニュージーランド出身（両親はトンガ出身）の日本人で、年齢は34歳。
&youtube_https://youtu.be/gShT8mmbSD4?si=SNGClC8Q9yzi4VfO
&br
何が凄いって、「サプライズ招集」にも関わらず、活躍を続けていることです。
&br
2019年のW杯で活躍するも、以降の4年間はほとんど代表招集されず、ワールドカップ直前の合宿に集められた候補の中にも名前はありませんでした。
&br
しかし、ワールドカップのメンバー発表の際、名前が呼ばれました。
マジで誰も予想してなかったサプライズです。
&br
とはいえ、むしろこれまで呼ばれていなかったことが不思議なだけで、実力は全くサプライズではありません。
&br
普段はJAPAN RUGBY LEAGUE ONE（日本のプロラグビーリーグ）のNECグリーンロケッツ東葛に所属しています。
強いとは言えないチームで、キャプテンとして奮闘しています。
&youtube_https://youtu.be/19ZkkKKHZ2I?si=ZoVbeannGdGMjrSS
&br
バックスのユーティリティプレイヤーで、5つのポジションを高いレベルでこなすことができます！
&br
パワフルなプレーが得意と見せかけて、足が早く、アジリティも高く、パスも上手い、欠点の無い選手です。
&br
そんな彼が代表に呼ばれていなかった理由は、7人制ラグビーに力を入れていたからです！
2019年のW杯ではレギュラーとして活躍したその後は、東京オリンピック出場に向けて7人制ラグビーに力を入れていました。
&br
7人制ラグビーは7人という、半分以下の人数でやるため、体力がとにかく必要とされる競技です。
なので、体力もレメキ選手の武器です！
&br
&br
とにかく、レメキ選手はパワフルで足が早くてパスも上手いため、さまざまな場面で大活躍してくれるはずです！！
&br
&br
ちなみに家族が可愛くて、、そこも推せます！
&youtube_https://youtu.be/g-0SLyQViNM?si=8laH6fs0omjBmwSR
&br
&br
もちろん今回のW杯から新たに代表キャプテンに就任した姫野選手、前回・前々回大会でキャプテンとして日本を引っ張ってきたリーチ・マイケル選手、笑わない男として有名な稲垣選手、小中の同級生と結婚している堀江選手などなど、大注目の選手がたくさんいます！！
&br
ぜひ「推し」を見つけて楽しんでください！

&1 まとめ
日本vsアルゼンチンの試合は10/8（日）20:00〜です！
大注目の一戦、ぜひ応援しましょう！
&br
ぜひぜひぜひ、よろしくお願いします！