東方ProjectのTRPG 「幻想ナラトグラフ」 スカイノーツの中西先生！
2023/7/31
trpg,otrpg
&1 東方ProjectのTRPG「幻想ナラトグラフ」
「東方Project」もしくは「東方」、そこに登場する博麗霊夢や霧雨魔理沙といえば、その名前を聞いたことないって人はほぼほぼいないでしょう。
&br
さて、先日 &link_https://touhou-project.news/news/9654/,東方Project と &link_https://twitter.com/dragonbook_game/status/1684761846967148544,富士見ドラゴンブック から、東方Project二次創作TRPG「幻想ナラトグラフ」が2023年9月20日に発売されることが発表されました！！！
&br
「霊夢や魔理沙たちになって、幻想郷の探索と日常が楽しめる！」とのこと。

&1 制作は「スカイノーツ」の中西先生
そしてこの東方Project二次創作TRPG「幻想ナラトグラフ」の制作者は「冒険企画局」「六畳間幻想空間」所属で『蒸気と冒険の飛空艇TRPG 歯車の塔の &ruby_探空士,スカイノーツ 』の制作者である中西詠介先生（ &link_https://twitter.com/lord_phantasm,Twitter ）とのこと！
彼は東方Projectの大ファンということで、最高の仕上がりが期待できます。

&2 スカイノーツはどんなTRPG？
「スカイノーツ」は大地がなくなった世界で、塔の上に暮らす人々が飛空艇に乗って冒険するファンタジーTRPGです。
プレイヤーはユニークな性質を持った種族のキャラクターを作り、プレイヤー全員で飛空艇を作り、双六風のマップで冒険をします。
&br
独特なシステムで「蒸気と冒険の飛空艇TRPG」を楽しむことができる素晴らしいTRPGです。
興味があればぜひ遊んでみてください。
&br
以下のリンクから予約・購入いただくと、僕がAmazonから紹介料を少しもらえるのでよければお願いします！
&button_https://amzn.to/45qewX9 Amazon
&br
特殊なファンタジー世界での冒険をうま〜くTRPGにしているスカイノーツの制作陣が作る、幻想郷で起きた様々な異変の原因を調査するTRPG、すっごく楽しみです！

&1 原作者ZUNさんのリプレイや書き下ろし
ZUNさんの参加するリプレイや書き下ろしテキストも収録とのこと！
僕は東方Projectは名前しか知らないのですが、ファンにとっては書き下ろしでの幻想郷の説明が読めるのはそれだけですごいことなのでは……。
&br
「TRPGとして楽しむことはもちろん、見て、読んでも楽しめるよう収録コンテンツを制作しています。」とのことで、楽しみで仕方ありません。

&1 キャラクターは30人から選べる
中西先生の &link_https://twitter.com/lord_phantasm/status/1684903446913372160,ツイート によれば「自機は30人から選べるよ！」とのこと。
艦これTRPGのように既存のキャラクターを使って遊ぶTRPGのようです。
&br
個人的には鴉天狗の射命丸文ちゃんが好きなので、使えたら嬉しいです。

&1 どこで買えるの？
こちらの東方Project二次創作TRPG「幻想ナラトグラフ」はAmazonで予約が始まっているほか、全国の書店でも販売されると思われます。
&br
ただし普段TRPGを扱っていない書店にどれだけ置かれるかは不透明ですので、「近くにTRPGを置いている書店がないよ」って方や、「多少遅くなっても家に届くのが楽で嬉しいな」って方はAmazonで買うのがおすすめです。
&br
以下のリンクから予約・購入いただくと、僕がAmazonから紹介料を少しもらえるのでよければお願いします！
&button_https://amzn.to/456hEqH Amazon
&br
途中で紹介したスカイノーツはこちらです。
&button_https://amzn.to/45qewX9 Amazon
&br
なお、僕は電子書籍での販売予定を見つつ、どうやって買うかを検討中です。