東方ProjectのTRPG 「幻想ナラトグラフ」 紹介と感想
2023/9/30
trpg,otrpg
&1 東方ProjectのTRPG「幻想ナラトグラフ」
先日、東方Project二次創作TRPG「幻想ナラトグラフ」が発売されました！！
「東方Project」もしくは「東方」、そこに登場する博麗霊夢や霧雨魔理沙といえば、その名前を聞いたことないって人はほぼほぼいないでしょう。
&br
ゆっくり実況で出てくるあの霊夢と魔理沙です。
&br
特にソード・ワールドなどのTRPGファンであれば、ニコニコ動画で「東方卓」動画を見たことがある人も多いでしょう。
そんな東方のTRPGです！
&br
「チルノのパーフェクト算数教室」が大好きな人も多いでしょう。
あの東方のTRPGです！！
&youtube_https://www.youtube.com/watch?v=V_bQNPG2OyE
&br
公式が監修しているのに「二次創作」ってついています。
これは「二次創作を作るTRPG」だからのようです。
&em_「東方」の二次創作のようなセッションを自らで作れる 、そんなTRPGです！
&br
「霊夢や魔理沙たちになって、幻想郷の探索と日常が楽しめる！」
そんなTRPG「幻想ナラトグラフ」をレビュー、というか感想を述べたいと思います！
&br
遊べるキャラクター30人の一覧も紹介します！

&1 原作者ZUNさんも参加のリプレイ！
このTRPGのルールブックは &em_これまでTRPGを遊んだことがない人でも遊び方がわかる ように、リプレイと呼ばれる、遊んでみたログを読み物にしたものがついています。
まずはここから読むと、どんなゲームだかわかります。
&br
「『霊夢や魔理沙たちになって、幻想郷の探索と日常が楽しめる！』って言われても、『なる』なんてできないよ……。」
って人も大丈夫！！
&br
&em_こ「なりきり」だけではない、TRPGの遊び方　がわかります。
&br
そのリプレイにはなんと、 &em_こ東方Project原作者のZUNさんが参加　しています！！
ZUNさんはかつてTRPGを遊んでいたことがあるとのことですが、一方で最近のTRPGシステムは全然経験がないとのこと。
&br
ZUNさんが誰をキャラクターとして選んだのか、どんな遊び方をしているのか、そこだけでもぜひ読んでください！！

&1 キャラクターは30人から選べる
この「幻想ナラトグラフ」はかつて販売された「艦これTRPG」のように既存のキャラクターを使って遊ぶTRPGです。
今回はこの「幻想ナラトグラフ」で遊べるキャラクターの一覧も紹介します！
&br
個人的には、ほとんど東方Projectの原作は知らないものの、鴉天狗の射命丸文ちゃんが好きです。
……
……
……
……
……
収録されていました！！！
わーーーーーい！！！
&br
まぁ30人もいるので、かなりのキャラクターがいます。

&2 遊べるキャラクター30人の一覧！
- 博麗霊夢
- 霧雨魔理沙
- 十六夜咲夜
- 紅美鈴
- パチュリー・ノーレッジ
- レミリア・スカーレット
- フランドール・スカーレット
- チルノ
- アリス・マーガトロイド
- 魂魄妖夢
- 西行寺幽々子
- 八雲紫
- 伊吹萃香
- 鈴仙・U・イナバ
- 藤原妹紅
- 射命丸文
- 風見幽香
- 河城にとり
- 東風谷早苗
- 洩矢諏訪子
- 比那名居天子
- 古明地さとり
- 古明地こいし
- 霊鳥路空
- 聖白蓮
- 封獣ぬえ
- 物部布都
- 豊聡耳神子
- 二ツ岩マミゾウ
- 茨木華扇

&2 全てのキャラクターに書き下ろしセリフ！
&em_これらの30人のキャラクター全員に、原作者ZUNさんの書き下ろしセリフが2つずつ ついています！
&br
原作のセリフと合わせて6つ収録されているため、 &em_東方を知らない人でもRPで困らない工夫 があります！

&2 個性スキルで自分の好きなキャラに！
東方のキャラクターは二次創作での設定も多々あり、皆さんのイメージが必ずしも公式設定と一致しない……なんてことも想定されています！
そのための「個性スキル」です！
&br
「馬鹿」「真面目」「活発」「インドア派」「アウトドア派」「怠け者」「我儘」などなど……。
&br
個性スキルを1つ選ぶことで、用意されただけでない、 &em_「僕の思うキャラクターらしさ」を表現 できます。
そしてゲーム的にも特徴が出て、より面白くなります！

&1 幻想郷を楽しめるシステム！！
この「幻想ナラトグラフ」では幻想郷のマップを使って遊びます。
&em_幻想郷のマップはフルカラーマップ でついています！！
&br
幻想郷のマップ上を移動して、それぞれのエリアで探索などを行って、シナリオの謎を解決するための手がかりを集めていくシナリオです。
割と &em_すごろくのように遊べるので、TRPGに慣れていない人でも遊びやすい と思います。
&br
そしてこれらの36個のエリア全てに &em_ZUNさんの書き下ろしでの説明 が収録されています！
&br
「TRPGとして楽しむことはもちろん、見て、読んでも楽しめるよう収録コンテンツを制作しています。」とのことでしたが、ほとんど知らない僕ですら楽しめました。
まじで東方ファンの方々からしたらやばいと思います……！
&br
和風テイスト（だけど洋風なキャラクターも出てくる）ファンタジーの世界としての幻想郷、とーーーーーっても素敵な空間でした！

&1 弾幕ごっこも楽しめる！
&em_東方といえば弾幕 。って人も多いのでは？
&br
東方の原作はいわゆるシューティングゲームなのですが、美しい弾が多数出てきて、交わすのが大変な「弾幕シューティングゲーム」として知られています。
&br
そんな東方のゲームとしては欠かせない要素 &em_「弾幕」がTRPGでも再現 されています！！

&1 制作は『スカイノーツ』の中西先生
この東方Project二次創作TRPG「幻想ナラトグラフ」の制作者は「冒険企画局」「六畳間幻想空間」所属で『蒸気と冒険の飛空艇TRPG 歯車の塔の &ruby_探空士,スカイノーツ 』の制作者である中西詠介先生（ &link_https://twitter.com/lord_phantasm,Twitter ）です。
彼は東方Projectの大ファンということです。
&br
リプレイではGMをしていますが、東方愛が伝わってきました。

&2 スカイノーツはどんなTRPG？
中西先生が作った『スカイノーツ』は「大地がなくなった世界で、塔の上に暮らす人々が飛空艇に乗って冒険する」ファンタジーTRPGです。
なかなか独特な世界設定です。
「スチームパンク」で「空」というのはいわゆる「王道ファンタジー」とはかけ離れていて、とっても素敵です！
&br
システムも独特なものになっています。
プレイヤーはユニークな性質を持った種族のキャラクターを作り、プレイヤー全員で飛空艇を作り、双六風のマップで冒険をします。
&br
独特な世界設定とシステムが最高にマッチしてて、「蒸気と冒険の飛空艇TRPG」を楽しむことができる素晴らしいTRPGです！
&br
興味があればぜひ遊んでみてください。
&br
以下のリンクから購入いただくと、僕がAmazonから紹介料を少しもらえるのでよければお願いします！
&button_https://amzn.to/45qewX9 Amazon

&1 どこで買えるの？
こちらの東方Project二次創作TRPG「幻想ナラトグラフ」はAmazonで購入可能、全国の「書店」でも販売されています。
&br
ゲームショップやホビーショップではなく、「書店」です。
もちろん大きなゲームショップやホビーショップではゲーム攻略本などとともに置いてあるかもしれませんが。
&br
ただ、普段TRPGを扱っていない書店にどれだけ置かれるかは不透明です。
ので「近くにTRPGを置いている書店がないよ」って方や、「多少遅くなっても家に届くのが楽で嬉しいな」って方はAmazonで買うのがおすすめです。
&br
以下のリンクから購入いただくと、僕がAmazonから紹介料を少しもらえるのでよければお願いします！
&button_https://amzn.to/456hEqH Amazon
&br
途中で紹介したスカイノーツはこちらです。
&button_https://amzn.to/45qewX9 Amazon
&br
&2 電子書籍
僕はTRPG関連は電子書籍にして、持ち歩きを楽にしたり、電車などの隙間時間で読めるようにしたりしています！
電子書籍はAmazonのKindleでも、KADOKAWAのBOOK¥sWALKERでもいいと思います。
&br
こちらもぜひ使ってみてください〜！

&1 まとめ
てなことで、東方Project二次創作TRPG「幻想ナラトグラフ」を紹介させてもらったんですが、いやまじこれ最高です。
&br
8月に発売された『マモノスクランブル』といい、 &em_最高のTRPGが出過ぎ ていて困っちゃいますね。
&button_/blog/mamono
&br
さらにはソード・ワールド2.5の新サプリメント『ラクシアライフ』も発売予定……。
&button_/blog/life
&br
てなことで、盛り沢山すぎて大変ですが、ひとまず「幻想ナラトグラフ」を楽しみたいです。

