東方ProjectのTRPG 「幻想ナラトグラフ」 紹介と感想
2023/9/30
trpg
&1 東方ProjectのTRPG「幻想ナラトグラフ」
先日、東方Project二次創作TRPG「幻想ナラトグラフ」が発売されました！！
「東方Project」もしくは「東方」、そこに登場する博麗霊夢や霧雨魔理沙といえば、その名前を聞いたことないって人はほぼほぼいないでしょう。
&br
「霊夢や魔理沙たちになって、幻想郷の探索と日常が楽しめる！」
最高のTRPGをレビュー、というか感想を述べたいと思います。

&1 原作者ZUNさんも参加！
ZUNさんが参加するリプレイ（遊んでみたログを読み物にしたもの）があります！
ZUNさんの書き下ろしでの幻想郷の説明が収録されています！
&br
〜〜〜でした
&br
「TRPGとして楽しむことはもちろん、見て、読んでも楽しめるよう収録コンテンツを制作しています。」とのことでしたが、ほとんど知らない僕ですら楽しめました。
まじで東方ファンの方々からしたらやばいと思います……！

&1 キャラクターは30人から選べる
中西先生の &link_https://twitter.com/lord_phantasm/status/1684903446913372160,ツイート によれば「自機は30人から選べるよ！」とのこと。
艦これTRPGのように既存のキャラクターを使って遊ぶTRPGのようです。
&br
個人的には鴉天狗の射命丸文ちゃんが好きなので、使えたら嬉しいです。

&1 制作は『スカイノーツ』の中西先生
この東方Project二次創作TRPG「幻想ナラトグラフ」の制作者は「冒険企画局」「六畳間幻想空間」所属で『蒸気と冒険の飛空艇TRPG 歯車の塔の &ruby_探空士,スカイノーツ 』の制作者である中西詠介先生（ &link_https://twitter.com/lord_phantasm,Twitter ）です。
彼は東方Projectの大ファンということです。
最高の仕上がりが期待できます。

&2 スカイノーツはどんなTRPG？
中西先生が作った『スカイノーツ』は「大地がなくなった世界で、塔の上に暮らす人々が飛空艇に乗って冒険する」ファンタジーTRPGです。
なかなか独特な世界設定です。
「スチームパンク」で「空」というのはいわゆる「王道ファンタジー」とはかけ離れていて、とっても素敵です！
&br
システムも独特なものになっています。
プレイヤーはユニークな性質を持った種族のキャラクターを作り、プレイヤー全員で飛空艇を作り、双六風のマップで冒険をします。
&br
独特な世界設定とシステムが最高にマッチしてて、「蒸気と冒険の飛空艇TRPG」を楽しむことができる素晴らしいTRPGです！
&br
興味があればぜひ遊んでみてください。
&br
以下のリンクから購入いただくと、僕がAmazonから紹介料を少しもらえるのでよければお願いします！
&button_https://amzn.to/45qewX9 Amazon

&1 どこで買えるの？
こちらの東方Project二次創作TRPG「幻想ナラトグラフ」はAmazonで購入可能、全国の書店でも販売さます。
&br
ただし普段TRPGを扱っていない書店にどれだけ置かれるかは不透明です。
ので「近くにTRPGを置いている書店がないよ」って方や、「多少遅くなっても家に届くのが楽で嬉しいな」って方はAmazonで買うのがおすすめです。
&br
以下のリンクから予約・購入いただくと、僕がAmazonから紹介料を少しもらえるのでよければお願いします！
&button_https://amzn.to/456hEqH Amazon
&br
途中で紹介したスカイノーツはこちらです。
&button_https://amzn.to/45qewX9 Amazon
&br
&2 電子書籍
僕はTRPG関連は電子書籍にして、持ち歩きを楽にしたり、電車などの隙間時間で読めるようにしたりしています！
電子書籍はAmazonのKindleでも、KADOKAWAのBOOKWALKERでもいいと思います。
&br
こちらもぜひ使ってみてください〜！

&1 まとめ
