ワイワイ遊べる！ 新TRPG（？）ヨタバナ 先行体験記
2024/2/16
otrpg
&1 本当は〇〇な物語メーカー ヨタバナが2/20に発売！
ソード・ワールド2.5も出している富士見ドラゴンブックより、「本当は〇〇な物語メーカー¥sヨタバナ」が2/20に発売されます！
ソード・ワールド2.5サプリメント『アルフレイム見聞録』と同じ日ですね。
&br
「本当は〇〇な物語メーカー¥sヨタバナ」は「パーティゲーム&TRPG」であると紹介されています！
それは本当にTRPGなんでしょうか？
&br
「本当は〇〇な物語メーカー」というように、有名な話の「原典」を「でっちあげて」遊ぶゲームとのことです。
それは本当にTRPGなんでしょうか？
&br
今回はそんな「本当は〇〇な物語メーカー¥sヨタバナ」を先行体験させていただいたので、その体験記として書いていきます。
「本当にTRPGなのか」も含めて検証します！
&br
&br
ちなみに、 &em_1〜4人（GM込み）で遊べるシナリオが計8本 ついているとのこと！
&em_準備込みで1〜2時間で遊べる とのことです。
&amazon_ヨタバナ

&3 『アルフレイム見聞録』について
同日発売のソード・ワールド2.5サプリメント『アルフレイム見聞録』については以下のページもご覧ください。
&button_/blog/kenbunroku

&2 ところで
お久しぶりです。
&itwitter はたまに更新していたとはいえ、半月ほど失踪していました。
&br
&&tatami_言いわけのようなもの？
&3 Minecraftにハマっています
失踪原因は &em_Minecraft にハマっていたことです。
まぁ現在進行形でハマっていますが……。
&br
現在MODを開発していまして、「火山」「火山灰」を追加するMODを作っています。
バイオーム・Mobなどいろいろと作っています！
&br
今後公開に向けて告知などもして行く予定ですので、もし興味があれば以下のTwiiterもフォローしてください！
&tweet_https://twitter.com/SyachiModding/status/1753377282981560796
&&&
&br
この数日間は毎日ブログを投稿予定ですので、よければ &itwitter をフォローしたり、このサイトをブックマークしたりして、ぜひ見てください！！

&1 ヨタバナを遊んでみた！
1月のとある日曜日、同居人と2人でヨタバナの先行体験用シナリオ「ヘンゼルとグレーテル」を遊んでみました！
&br
「ヘンゼルとグレーテル」自体は言わずと知れた名作童話ですよね。僕はどんな話かうろ覚えでしたが……。教養……。
ということでわからない人もいるかもということで、ChatGPTに要約してもらいました。
&&chatgpt
ヘンゼルとグレーテルは貧しい家族の子供たちです。
両親は食料不足で苦しんでおり、子供たちを森に置き去りにすることを決意します。
子供たちは森で迷い、グミの家を発見します。
しかし、この家は悪い魔女の家であり、彼女は子供たちを捕らえて太らせようとします。
&br
幸い、グレーテルは機転を利かせて魔女を欺き、ヘンゼルと共に罠から脱出します。
彼らは魔女を倒し、宝を見つけて家に帰ります。
その後、両親は子供たちとの再会を喜び、一家は幸せに暮らします。
&br
この童話は、勇気と賢さ、家族の絆など、さまざまなテーマを取り上げています。
また、恐怖や試練を乗り越える子供たちの力強さも強調されています。
&&&
……肝心のパンをちぎって目印にしたとこが抜けてますが……まぁ各自ggってください。

&1 遊んだ流れ：準備編
今回は先行体験ということで、まずはPDFにまとまったルールを簡単に読み、シナリオを読みました。
&br
本になるとどれほどルールが増えるのかは未知数ですが、ルールはお酒に酔っていてもすぐにわかりますし、シナリオの内容も有名作品なのでさっと入ってきます。

&3 シナリオについて
ちなみに本には「ヘンゼルとグレーテル」以外にも以下のようなシナリオがあるとのことです。
&br
-マッチ売りの少女（１名用）
-ヘンゼルとグレーテル（２名用）
-メリーさんの電話（２名用）
-山月記（２名用）
-おおきなかぶ（３名用）
-本能寺の変（２名用）
-走れメロス（３名用）
-天岩戸伝説（４名用）
&br
色々なジャンルがありますね……！

&2 キャラクターの作成
TRPG要素です！
&br
この「本当は〇〇な物語メーカー¥sヨタバナ」ではなんと、「ヘンゼル」「グレーテル」ではなく、自分のキャラクターを使って原典をでっち上げることができます！
&br
僕らの場合は平野丈夫（1956年生まれ12歳）と平野照子（1960年生まれ8歳）という兄妹で遊ぶことにしました。
色々と設定を盛り込んで、すでに楽しくなってきます。
&br
ヘンゼルとグレーテルはどこに行ったんだ……？？

&2 【イベント】の準備
こちらが「本当は〇〇な物語メーカー¥sヨタバナ」を「ただの妄想」から「ゲーム」にしている要素（だと勝手に思っています）。
&br
実際にシナリオで起こる【イベント】の回数+1回分の【イベント】を考え、紙に買いておきます。
&br
「蜂がビービー飛んでくる」といったしょーもないダジャレを書いたり、「ポメラニアンの大群が襲ってくる」とかいうどんな世界観でも起きなそうなことを書いたり、ひとまず遊んだことがないのでテキトーに書きました。
&br
&br
&br
これで準備はおしまいです！

&1 遊んだ流れ：本編
シナリオの流れに沿って、つまり「ヘンゼルとグレーテル」の流れに沿って進んでいきます。
&br
それぞれ有名なシーンについて、お互いが1つずつ【イベント】を発生させ、それを踏まえてロールプレイをする、といった流れです。
&br
これはなかなかやってみないと伝わらなそうですが……。
&br
&br
とにかく1つ言えることは「簡単に遊べる」ってことです。
&br
割と酔った状態でもすっごく楽しく遊べました。

&3 僕らがでっち上げた「ヘンゼルとグレーテル」の原典
&&dnc_平野丈夫と平野照子
1968年のこと、東京都新宿区に登山に来ていた平野丈夫（12歳）と平野照子（8歳）は両親とはぐれてしまう。
というのもキャッチのお兄さんに捕まり、ビールの雨を浴びてしまったからだ。
&br
その後、江戸前寿司の大将に寿司を振る舞われた。
腹ごなしに走っていたところ、土砂崩れに襲われる。
&br
ポメラニアンの大群に襲われて木に吊り下げられるも、お菓子の家（に見える交番）を見つける。
&br
交番で飴を勝手に食べていたところ警官に補導される。
直後、街が巨大伊勢海老に襲われるも、どこからともなく石がストーンと落ちてきて、巨大伊勢海老は倒れる。
&br
そんな巨大伊勢海老を江戸前寿司の大将に売りつけ、金持ちになりましたとさ。
&&&
&br
……………グリム兄弟ってすごいですね………………。
比べるのも烏滸がましいですね。
&br
ちなみにChatGPTに聞いてみたところ
&&chatgpt
この話と「ヘンゼルとグレーテル」の共通点は、いくつか見つけることができますが、一般的には次のようなものです：
&br
- 子供たちの困難な旅：両方の物語には、子供たちが困難な状況に直面し、それを乗り越えようとする旅があります。両者とも、両親とはぐれたり、危険にさらされたりします。
- 不思議な場面と出来事：両方の話には、不思議な場面や出来事が含まれています。例えば、「ヘンゼルとグレーテル」では、お菓子の家や悪い魔女が登場し、不思議な出来事が起こります。
- 助けや救済：物語の結末には、子供たちが助けられたり、自力で脱出したりする要素があります。両者とも、子供たちは最終的に安全な場所に到達し、助けられることが描かれています。
&&&
とのことで、これだけ自由にごちゃごちゃやっても、ちゃんと要素は残っていたようです。
あながち「原典」なんてこんなものなのかも？
&br
&br
とにかく、やってる時はすっごく楽しかったです！！
今はすこし黒歴史を公開している気分もありつつですが……笑。

&1 まとめ
ということで「本当は〇〇な物語メーカー¥sヨタバナ」の体験記でした！
&br
キャラクターを作ってRPをする、これはもうTRPGですね。
とはいえ、「パーティーゲーム」で……。なるほど「パーティーゲーム&TRPG」です。
&br
&br
ちょっと上手くまとめられていない気もしますが、とにかく面白かったのは確かです。
「白物語」とかそっち系の面白さがあります。
&br
ぜひ皆さんも遊んでみてください！！
&amazon_ヨタバナ
&br
&br
ちなみに先行体験は1月末で募集が終わっていますが、富士見ドラゴンブックのTwitterにて募集しておりました。
&tweet_https://x.com/dragonbook_game/status/1737767426295796079

&3 ところで
&em_これから数日間は毎日ブログを投稿予定 ですので、よければ &itwitter をフォローしたり、このサイトをブックマークしたりして、ぜひ見てください！！
よろしくお願いします。
