&1 前景
&img_/scenario-image/pudding_front.png,ココフォリア等で前景として使用いただける画像 
ココフォリア等で前景として使用いただける画像です。
ご自由にお使いください。

&1 導入

舞台は "導きの港" ハーヴェス王国の首都ハーヴェス（→『I』p. 379）の冒険者ギルド支部（→『I』p. 368）〈明けの明星〉です。
〈明けの明星〉は他の多くの冒険者ギルド支部と同様、宿屋と食堂・酒場の機能も備えています。
&br
PC たちはそんな冒険者ギルド支部で、数回の冒険を経験した駆け出しの冒険者です。
今は食堂・酒場と兼ねている席に座っています。

&2 依頼
ギルド支部長のルドーがやってきて小声で「……実はちょっと秘密の依頼があるんだが、お前ら受けてみないか？」と話しかけてきます。
「報酬は弾むぜ。1人あたり2,000ガメルだ。」
「これは依頼主が俺の弟でな、あんまり公にできない案件なんだが…… 俺の弟はレオルと言って、ハーヴェス王国の宮廷料理人なんだ。で、料理に使うはずだった材料がなくなっちまったらしい。盗まれたようなんだが、犯人探しは置いておいて、急いで材料を集めて欲しいとのことだ。」

&&forgm
このシナリオの報酬が多めなのは、魔物を倒すことによる報酬がほとんど得られないためです。
&&&
食材について聞かれると以下のように反応します。
「はっはっは。宮廷の料理の材料と言ったって、ドラゴンの肉を使うわけじゃない。ハーヴェス周辺で取れるから、かけだし冒険者でもできる範囲らしい。どうだ？　受けるか？」

宮廷料理人ということについて聞かれると以下のように反応します。
「ああ、宮廷料理人だ。まぁ宮廷と言っても身構える必要はないさ。このハーヴェス王国は冒険者に優しい国だ。特に王様がな。」
&br
弟ということについて聞かれると以下のように反応します。
「ああ。俺と違ってできる弟でな、若いときから料理の特訓を続けて宮廷料理人になっちまった。」
（聞こえるか聞こえないかくらいの小声）「……俺が冒険者として失敗を繰り返して夢を諦めた間にな……」

&&forgm
ルドーにはかつて「最強の冒険者になる」という夢がありましたが、怪我もあって諦め、冒険者ギルド支部で働き始めた過去があります。
もちろん、この設定は無くしても構いません。
&&&

時間について聞かれると以下のように反応します。
「『なるべく急いで欲しい』とのことだ。」

&2 依頼を受ける場合

依頼を受けるといえば、以下のように反応します。
「まずは宮廷へ行ってレオルに話を聞いてきてくれ。宮廷の場所は……わかるよな。街でも目立つあの建物だ。」
「あと、時間だが『なるべく急いで欲しい』とのことだ。」

&&forgm
このシナリオはしっかりと時間を管理することを想定していません。ただし、ゆっくりしている場合は急かしても良いでしょう。
&&&

&1 宮廷にて
&2 門番
宮廷の入り口には門番があり、ぶっきらぼうさが隠せない口調で「お客様か？　何をしにいらした？」と聞いてきます。
レオルの依頼であること、所属する冒険者ギルドの名前を明かせば、「なるほど、聞いていた通りだな。入ってくだされ。」と言い、案内役として召使いを呼んでくれます。

&2 召使いの案内
タビットの召使いがやってきて、案内してくれます。
門の内側には中庭が広がっており、綺麗な噴水があります。
その先の玄関を通れば、いよいよ宮廷の内部となります。
&br
召使いは「お客様、案内いたしますね。中は大事なものもありますので、あまりキョロキョロしないでくださいね……。」と言い、PC たちを脅してきます。
PC たちがビビれば、「なんてね、冗談ですよ。大事なものは上の階にありますゆえ、大丈夫ですよ。お客様が随分緊張されているようでしたので、つい。」と言います。
&br
廊下を進み、階段を降りてさらに進んだ先で召使いは立ち止まり、振り返って「こちらがレオルさまのいらっしゃる料理人休憩室です」と言います。
そして、ドアを叩き「レオルさま、お客様をお連れしました」と言います。
&br
中からドアが開き、出てきた男（レオル）は「おお、よくきてくれた。君たちがルドーのとこで働いている冒険者か。今回はよろしく頼むよ。さぁさぁ、中に入ってくれ。」と言って料理人休憩室へと案内します。
召使いは「では僕はここで失礼させていただきますね。」と言って去っていきます。

&2 料理人休憩室
料理人休憩室はソファや机があり、中にはレオルしかいないようです。
&br
「やぁ。よく来てくれました。お座りください。」
「ここは料理人休憩室でね、隣が厨房なんです。」
「改めて、私が宮廷料理人の1人、レオルです。よろしく頼みますよ。」

&2 依頼の詳細
「さて、本題に入らせていただくと、今回はなくなってしまったのは2つの素材、コケードリの卵とバニメルツリーの樹液なんです。」
「これらは『プリン』という、魔動機文明時代に発明された、同名のスライム状のモンスターに似せたデザートの素材なんです。姫様の大好物なので、作らないわけにはいかんのです。」
&br
「コケードリの卵を5個とバニメルツリーの樹液をこの瓶1杯分、集めてきてほしいのです。」
「コケードリの卵は郊外の牧場にいけば買えますし、この手紙を渡せば後払いで譲ってくれるはずです。郊外ったって徒歩1時間くらいです。牧場への地図はこれです。」
「バニメルツリーの樹液は森に生えておりまして、今までも冒険者に依頼して集めてもらっていたのですが、森の奥というわけでもないのでみなさんでも大丈夫なはずです。木がある位置はこの地図の通りです。」
そう言って瓶と地図2枚と手紙を渡してきます。
&br
なお、もし兄と似ているなどと指摘した場合は以下のように言います。
「そうですか……そう言っていただけると嬉しいですね。兄上ほどガッチリともしてませんので……。」
&br
プリンについて聞けば「ああ、とろ〜りとしたあまいやつでな、美味しいですよ。この機会ですから、材料が集まれば皆さんも食べていいですよ。」と言います。
&br
卵の大きさについて聞けば、「卵はこんなものだな。」と言って手で大きさを示します。
大きさ（体積）は鶏卵の2倍くらいです。
&br
卵が割れる心配をすれば、「ああ、卵は硬いから割れる心配はしなくても大丈夫ですよ。下手をすれば剣で切っても切れません。」と言います。
硬いことに言及すれば、「ああ、だからあまり一般人の料理では使われないんです。私はとある秘密の手法で調理するんですよ。」と言います。
&br
卵に関することは目標値11の見識判定に成功することでも知ることができます。
&br
なくなった経緯について聞けば、以下のようなこと答えます。
「ああ、実のところ、盗まれたかはわからないんです。気づいたらなくなっていました。宮廷に盗人が入ったとは思えないし、内部犯だとして、バニメルツリーの樹液はともかく、コケードリの卵は普通には割れないしどうするんだかわかりませんね……」
「今回が初めてです。他の食材ならつまみ食いしちゃったバカがいたりしたんですが、コケードリの卵がなくなるなんて……」
「卵が孵ることはないはずなのですが……」
「怪しい客人も知っている限りではいないはずです。」

&2 出発
出発することにすれば、レオルが門まで送ってくれます。
「気をつけて行ってきてくださいね。冒険者としてやっていくなら特に、無茶して再起不能になるような怪我はしないように注意してくださいね。」
&br
PC たちはハーヴェスの街を歩き、牧場か森へと向かいます。
街を歩く RP を入れる場合、ここで入れると良いでしょう。

&1 牧場
牧場の近くに来ます。

&2 アクシデント！
牧場の近くへと来ると、「あー待ってーーー」と叫ぶ女の子の声がします。
&br
そして「コケーーーー」というさらに大きな、けたたましい鳴き声が聞こえます。
目標値8の生命抵抗判定をお願いします。
失敗した場合、あまりに大きな鳴き声に驚いて転んでしまい、3 点の物理ダメージを受けてしまいます。
&br
体長1mほどの大きな鶏のような鳥が、PC と同じ数だけ、こちらへと走ってきます。
そしてその後ろから犬のような耳の生えた女の子が追っています。
&br
女の子は「え、誰かいる！？　その子たちを止めて〜〜」と声をかけてきます。
コケードリを止めるのであれば、冒険者レベル+敏捷 B で判定し、10 以上で成功となります。
&br
失敗した場合、コケードリから 2d 点の物理ダメージを受けてしまいます。
その後、再び判定することができます。
すでに成功している PC が判定しても構いません。
&br
捕まえれば、追いかけていた女の子は「ありがとう……！　えっと、こっちの牧場の柵の中まで運んでもらっていい？」と言います。
特に判定などは不要で柵の中へ戻すことができます。
&br
「ありがとう……！　すごく助かった！　私はラナ・ラベドナー。私はお父さんがこの牧場を経営して、お手伝いをしてるの。あなたたちは……？」
「この子たちはコケードリって言って、すごいうるさくて、硬い卵を産む鳥なの。この卵を一部の人が好んでるから、うちの牧場で育ててるんだ。」
「お父さんが街にヤギを売りに行ったから、今はお留守番してたけど、柵を開けた瞬間にコケードリに逃げられちゃったの……。すごく助かった。改めてありがとうね。」
&br
ブルライト地方出身の PC がいれば、ラナの喋っている交易共通語ではあるものの、ブルライト地方語訛りであることがわかります。

&2 卵をもらう
PC たちがコケードリの卵をもらいにきたことを伝え、手紙を渡すと、「え、レオルさんから？」と言って手紙を読み、「なるほど！　しかし誰がコケードリの卵なんて盗むのでしょうか……」と首を傾げます。
一通り読んだあと、「えっと、5 個なら、さっき産んだ卵があったはずなので持ってきますね。」と行って建物に入り、程なくして戻ってきます。
&br
もし盗難被害などが起きていないか聞けば、「コケードリの卵の盗難や紛失はないですよ。」と答えます。
&br
特にすることがなければ森へ進むか、宮廷へ戻ることになります。

&1 森
森へ着きます。

&2 木の発見
さて、地図の示すあたりに来れました。
ここで目的の木をすぐに見つけられるか、探索判定を行なってください。
&br
最も高い PC の達成値にを参照し、以下の時間が経過したあとにバニメルツリーの樹液の出る木を見つけることができます。
バニメルツリーの樹液の匂いは、現実におけるバニラのような甘い匂いがメインで、ほのかにカラメルのような苦い匂いがします。
&br
13〜：1 分
11〜12：5 分
9〜10：10 分
7〜8：30 分
2〜6：1 時間

&2 襲撃者
探索に10分の以上時間がかかった場合、目標値10の危険感知判定をしてください。
10分未満の場合は樹液を採取していると、何やら音が聞こえてきます。目標値10の聞き耳判定をし、失敗した場合は目標値10の危険感知判定をしてください。
&br
聞き耳判定に成功した場合、何やら動物のうめき声がした気がします。
1ラウンド分だけ準備をすることができます。
&br
危険感知判定に失敗した場合、不意打ちを受けます。
&br
大きな四足歩行の動物が2体、襲いかかってきます。（PC が3人の場合）
敵はグレイリンクスが2体、ともに前衛です。

&2 樹液の採取
戦闘が終われば、特に問題が発生することなく樹液を採取することができます。
&br
特にすることがなければ牧場へ進むか、宮廷へ戻ることになります。

&1 再び宮廷へ
宮廷へ着くと、門番が「お、もう終わったのか？　すごいじゃないか。レオル様がお待ちだ。中へどうぞ。」と言い、先ほど同様に案内役の召使いを呼んでくれます。
そして宮廷の料理人休憩室へと案内されます。

&2 レオルの悲鳴
料理人休憩室の方から「誰か、助けてください！」というレオルの声が聞こえます。
&br
料理人休憩室に入り、「こっちです」と、その声がする方向を見るとどうやら料理人休憩室横の厨房のようです。
そして厨房に入ると、そこには体長 3m ほどもある、薄黄色のスライム状の生物にのしかかられて身動きのできないレオルがいます。
&br
&img_/scenario-image/pudding_monster_pudding.png,魔法生物プリンのイメージ画像 
魔法生物プリンのイメージ画像です。
ご自由にお使いください。
&br
みなさんが聞いていた魔法生物「プリン」の特徴と合致しています。
&br
「厨房にいたらいきなりこいつが管から出てきたのです。助けてください。」
&br
みなさんが武器を構えると、プリンは PC へと向かってきます。
そして2つに分裂します。
分裂しても体長2mほどもあります。

&2 戦闘！　vs プリン
敵は &link_https://yutorize.2-d.jp/ytsheet/sw2.5/?id=doplxt,オリジナル魔法生物「プリン」（ゆとシートへリンク） が2体です。
プリンは2体とも前衛です。
&br
魔法生物「プリン」についてレオルから聞いているため、魔物知識判定に+1 のボーナス修正があります。
&br
魔物知識判定に成功した場合、どこかで文献で読んだことがあったのでしょうか、魔法生物プリンの特性を思い出します。

&&info
魔法文明時代にとある魔法王によって生み出されたとされる、柔らかい体を持った魔法生物です。体液は甘く、ほのかに苦味もあって美味なため、元々は食用に生み出されたのではないかとも言われています。
特異なことに、コケードリの卵とバニメルツリーの樹液を吸収して大きくなり、さらには分裂して増殖するという特性を持ちます。現代ではほとんど見つかっていませんが、稀に大量発生したという事例があるようです。
&&&

なお、ボス戦ですが、剣のかけらは入っていません。
これはこのシナリオで得る名誉点の調整のためです。
&br
プリンを倒しても、戦利品は得られません。
このシナリオではその分も報酬を多めにしてあります。

&1 エンディング
レオルは「グハッ……なんとかなりました……ありがとうございます……」と行って立ち上がろうとしますが、足元がおぼつかない様子です。
「そこにある〈救難草〉を取ってくれ……。君達も使っていいぞ……。」と言っていますので、〈救難草〉を使うことができます。
&br
「なんとかなりましたが……体が思うように動かないようです……。」
「食材はとってきていただけたのでしょうか？」
&br
「ありがとうございます……。」
「いやはや、さすが、素晴らしいですね……。」

&2 プリンについて
PC が気づいていない場合、今回の事件の真相をレオルが言います。
「今回の事件はどこからともなく現れたプリンがコケードリの卵とバニメルツリーの液を食べて大きくなっていたということのようですね……。」
「しかし、魔法生物プリンは確かな発見情報は魔動機文明時代にすらないものです。いったい誰がどうやって……。」

&2 プリンを作る！
「しかしまだ体が少し痛むようで、もしよければ料理を代わっていただいてもよろしいでしょうか？」
「助けていただいた上にお料理もお願いなどおこがましくて申し訳ないのですが、」
&br
「いや何も、プリンはこの専用マギスフィアに MP を注げば完成するのです。」
&br
「このマギスフィアには魔動機術【プディン・プ・プリン】という魔法、と言っても皆さんのような冒険者の方が使うものではなく、いわゆる小さな魔法が入っていまして……。」
「近くに材料とお皿を用意して MP を1点、注ぐだけで起動し、お菓子のプリンを作り出してくれるのです。」
&br
「あ、お皿はそこの棚にあるやつを使ってください。」
そこにはワイングラスのようなものがあります。
「この材料があれば、10 皿は作れるはずです。ヴァイス様の分を1つ、アイリス様の分を2つ、合計3つとっておいてください。他は皆さんでお食べくださいな。」
&br
MP を注げば皿の中にプリンができています。
PL の皆さんがご存知のような、上にカラメルが乗ったプリンです。
&br
「お疲れでしょう。お食べくださいな。」
「こちらのスプーンを使ってお召し上がりください。」
&br
ぷるんと弾力があり、口に入れればとろ〜りととろける。
甘さを上に乗った黒いソースのほのかな苦さがひきたてる。

&2 姫様との邂逅
皆さんがプリンを食べているとトントンと戸を叩く音がして、返事を待たず扉が開きます。
そこにはハーヴェス王国の国王の義母妹、アイリス・ハーヴェスがいます。
&br
「レオル、プリンを頂きに来ました。」と言った後、レオルが怪我をしていることに気がついて、「あれ、お怪我なさったの？　大丈夫……？」と声をかけます。
&br
PC たちを見て「あら？　あなたたちはどなた？」と言います。
自己紹介をすれば、「あら、私を知らない冒険者さん。面白い方ね。」
&br
プリンの材料を取ってきたことを話せば、「なんと！　私のプリンのために、ありがとうね。名前、覚えておくわ。」と言います。
&br
また、プリンと戦ったことを話せば、以下のように言います。
「え、もしかして私のプリンちゃんが……。この前冒険者の方から譲っていただいたのに、いなくなってしまってましたの……。ちゃんと見張っておかなかったのが悪いわね…… ごめんなさい。」
「まぁ、あなた方にとっても面白い経験になったなら幸いです。」
&br
プリンと戦ったことを話していない場合、プリンを受け取ったあと、部屋を開けながら、以下のように言います。
「ところでその、私のプリンちゃんを見ませんでした……？　デザートじゃなくて魔法生物の……。この前冒険者の方から譲っていただいたのに、いなくなってしまいましたの……。」
&br
今回の件を説明した場合、以下のように言います。
「あら……プリンちゃんが、、ちゃんと見張っておかなかったのが悪いわね…… ごめんなさい。」
「まぁ、あなた方にとっても面白い経験になったなら幸いです。では、私はプリンをいただいていきますわね。」
&br
言わない場合、「知らないの……。見つけたら教えてね。冒険者さんたちも。」と言って部屋を出て行きます。

&2 冒険者ギルドに帰った場合
このシーンは冒険者ギルドに帰った場合のみ行なってください。
てきとーなタイミングで切り上げてシナリオ終了としてください。
&br
ルドーは「お疲れさま！　なんか食いたいなら俺が飯を作るぜ？」と声をかけてきます。
&br
「今日の昼くらいにラベドナーさんが届けてくれた新鮮なヤギ肉があるからその刺身でも食うか？」
「ヤギ肉は生で救命草で包んで食うのがうまいんだ」

&1 リザルト

成　長：1 回
経験点：1000 + (PC 人数)*30 + 2*50 + (1 ゾロ分)
報酬金：2000 ガメル + （魔物分）

その他：〈コネクション顔見知り／アイリス・ハーヴェス〉（名誉点100点）

※ アイリス・ハーヴェス　 →『II』p. 325、『III』p. 139
※ コネクション　 →『III』p. 135
