大阪梅田のアルケリンガ（ボドゲカフェ）へ行ってきた！
2023/5/31
me
&1 アルケリンガとは？
大阪駅/梅田駅から徒歩約10分のところにある、ボードゲーム・マーダーミステリー・TRPGを遊んだり購入したりできるカフェ/ショップです。
2023年4月1日にオープンしました。
いわゆるボードゲームカフェです。
&br
特徴的なのはアルケリンガは &em_グループSNEとコザイクがプロデュースしている ということです。
&3 グループSNEとは？
グループSNEはソード・ワールド2.5（SW2.5）を執筆しているので、このブログを読んでいる方にはご存じの方も多いかと思います。
「ソード・ワールド2.5って何？」って方はぜひ以下のページも併せてご覧ください。
&button_/sw25

&3 コザイクとは？
コザイク（cosaic）はボードゲームやマーダーミステリーを開発している会社です。
代表を務める秋口ぎぐる（川上亮）先生はグループSNEにかつて所属していて、現在は社友となっているようです。（ &link_http://www.groupsne.co.jp/about/member/company-friend.html#akiguchi,ソース）
秋口ぎぐる（川上亮）先生は &link_https://amzn.to/428GBAn,SW2.0の小説 も書いていますし、 &link_https://bookwalker.jp/series/18635/,進撃の巨人のスピンオフライトノベル も書いていたりします。

&3 フーダニット
マーダーミステリー専門店〈フーダニット〉が中に入っています！
こちらは2020年1月からオープンしている、 &em_関西初 のマーダーミステリー専門店ということです。
詳しくは以下のフーダニットの公式ウェブサイトをご覧ください。
&button_https://whodoneit.xyz/ フーダニット¥s公式ウェブサイト

&3 アルケリンガ公式ウェブサイト
アルケリンガについて興味を持った方は以下のアルケリンガの公式ウェブサイトをご覧ください。
&button_https://alcheringa.cosaic.co.jp/ アルケリンガ¥s公式ウェブサイト

&1 アルケリンガへ行ってきた！
ソード・ワールド2.5好きの僕としてはオープンの報を聞いていてもたってもいられず、初日にでも行こうと思いました。
&br
しかしッ！　住まいも職場も東日本の僕……。
なかなか簡単にはいけません。
&br
とはいえ、諦めきれなかったので初日ではないですが、なんとか休みをとって行ってきました！
&br
まぁ新幹線を使えば東京駅から新大阪駅なんてすぐなんです。
素晴らしいですね、新幹線。
ただ東海道新幹線は全部同じ顔（N700A/N700S）なのでつまりません。
もう少し遊び心を持って欲しいものです。
500系が好きだったんですが……。
せめて色を変えるとかできないんでしょうかね？　電車に詳しいわけではないのでわからないのですが。
&br
&br
閑話休題
&br
&br
鉄オタの方々ほどではないのですが、子供のころ電車に憧れた身ゆえ、つい色々と喋りたいことが出てきちゃいました。

&2 人生初の大阪観光！
ということで、 &em_人生初 の大阪観光へ行ってきました。
新大阪駅での乗り換えなど、一瞬なら来たことがあるものの、観光するのは初の僕はワクワク！
&br
しつつ、ちょっと大阪にビビってました。
関西人、怖そうで……。
&br
で、いきなりですが新大阪駅から大阪駅へ移動し、串カツを食べ、アルケリンガへ行きましたッ！

&2 人生初の大阪観光がアルケリンガッ
いきなりのアルケリンガ。
一旦14時のオープン前に行ったところ、入り口付近はこんな感じでした。
&img_,
噂通りの「ここにグループSNEとcosaicとやってる店があるって本当？？？」ってなる不思議な雑居ビルです。
&br
梅田駅の展望台などへ行って時間を潰して14時半頃に再訪問。
平日でしたが、既に2組ほどお客さんがいました。
&br
ブログ用に撮影したいとあらかじめTwitterで確認したところ、当日店員に声をかけてくださいとのことだったので、声をかけて撮影させていただきました。

&1 アルケリンガの店内を紹介！
では撮影許可をいただいて撮った写真を公開します〜！
&br
なおこれは2023年4月に撮影したものですので、現在とは異なるかもしれません。
ご注意ください。
また、店内撮影に関して全て許可されるとは限りません。必ず確認するようにしてください。「前例があるからOK」ではありません。
&img_,
ボードゲームやマーダーミステリーがたくさん置かれていてる……！
&img_,
GMウォーロックのバックナンバーも揃っている……。
&img_,
&em_スーパー素敵な幸せ空間 です！
グループSNEファンの聖地、ここにあり！
&br
&img_,
SW2.5の書籍販売はしていませんが、イベント用かな？　ルールブックやサプリメントが棚にあります〜
&img_,
こちらの棚は全てここで遊ばせてもらえるボードゲームとのこと！
手ぶらで来て遊べるの、良いです！
PayPayや交通系電子マネーにも対応しているので現金すら不要です。（2023年4月に確認、変更されている可能性があるため要確認）
&img_,
プレイスペース用にサイコロ・ペン・紙が揃っているのも素晴らしいですね〜！
ボードゲームカフェ自体ほとんど行ったことがなかったので、普通なのかもしれませんが、とにかく遊びやすそうです！
少なくともカラオケでTRPGをするより良さそう〜！
&br
繰り返しになりますが、これは2023年4月に撮影したものですので、現在とは異なるかもしれません。
ご注意ください。
また、店内撮影に関して全て許可されるとは限りません。必ず確認するようにしてください。「前例があるからOK」ではありません。


&1 みんな優しかった！
店員さん、撮影のお願いを快く受けてくださり、「どの辺に何がある」みたいな話も丁寧にしてくださり、すごく優しかったです！
何度も繰り返しになりますが、店内撮影に関して全て許可とは限りません。必ず確認するようにしてください。「前例があるからOK」ではありません。
&br
さて、撮影させていただいたあとは荷物をホテルへ預けたり、大阪観光したりしました。
大阪城に行ったら99%が外国人でびっくりしました。
&br
別日ですが、USJなどにも行きました。ちゃんと大阪観光満喫しましたよ！
……初めての大阪観光でアルケリンガに行った人、僕が唯一になるかもな……。
&br
と、別日の話は置いておいて、大阪城観光後、もう一度梅田へ。
駅でお好み焼きを食べ、その後アルケリンガヘ再度行きました。
夜に行われるイベントへ参加です！
&br
イベント、すごく楽しかったです。
みんな優しくて、すごく楽しい会でした。
&br
ほんとはSW2.5のイベントに参加したかったのですが、日程を合わせられず……。
最近はイベント予定の発表が早くなったので、次は狙い撃ちたいですね。
&br
イベント日程は &link_https://alcheringa.cosaic.co.jp/,アルケリンガ¥s公式ウェブサイト や &link_https://twitter.com/alcheringa2022,アルケリンガ¥sTwitter で確認することができます！ 

&1 SW2.5好きはアルケリンガヘ行こう！

&1 大阪観光楽しかった