7月発売予定の大型サプリ アーケインレリックについて 新種族情報などまとめ
2023/6/2
sw25_new
&1 アーケインレリックとは
ソード・ワールド2.5（SW2.5/ソドワ）の最新大型サプリメント（データサプリメント）『アーケインレリック -種族と秘宝-』では &em_新種族 や &em_「希少種」 と呼ばれる既存種族の亜種、そして各種族に伝わるものなどの &em_秘宝 が追加される予定で、2023年7月20日発売予定です。
&br
このブログではこの最新サプリメントについて、わかっていることをまとめて紹介します！
&amazon_アーケインレリック

&1 アーケインレリックの概要
&2 大型サプリの最新作！
『アーケインレリック』はソード・ワールド2.5の各種サプリメントの中で、 &em_いわゆる大型サプリメントに分類されるサプリメント で、『エピックトレジャリー』『モンストラスロア』『メイガスアーツ』『バトルマスタリー』に続く &em_第5作 となります。
&br
とはいえ、基本的に &em_サプリメントを購入する順番は自由 であり、『エピックトレジャリー』『モンストラスロア』……がなければ遊べないということはないと思います。
※発売前なので明言は避けさせていただきます。
&br
「どのサプリメントから買えばいいの？」って方は以下のページを参考にしていただければと思います！
&button_/sw25/forbeginner/suppliment/1
&button_/sw25/forbeginner/suppliment/ranking

&2 5周年記念作！
『アーケインレリック』はソード・ワールド2.5の5周年を記念した作品です！
ソード・ワールド2.5のルールブックIが発売されたのが2018年7月20日なので、 &em_ちょうど5周年の日に発売 されることになります！
&br
今年の夏はソード・ワールド2.5の5周年を記念して、&em_お祭りの夏になる ようで、6月〜8月にかけての &em_3ヶ月連続刊行が決定 してます！
&br
- 6月20日：リプレイ『時の魔域と秘宝の守り人』
- 7月20日：サプリメント『アーケインレリック -種族と秘宝-』
- 8月20日頃：シナリオ集『ストーリーフラグメンツ2』
&br
すごいですね！　ワクワクが止まりません。
&strike_財布を殺しにきてます……。
&br
『アーケインレリック』以外の2冊についても下で紹介します！

&3 脱線¥s最近の既刊について
というか5月には『異世界冒険ガイド きみならどうする!? 街での冒険』が出ましたし、4月にはバトルブック型サプリメント『エンシェントブルー』が出ましたし……。
さすがソード・ワールド2.5、 &em_超充実のサポート です。
&amazon_異世界冒険ガイド2・エンシェントブルー

異世界冒険ガイドシリーズについてはこちらで紹介しています。
&button_/sw25/forbeginner/isekai

『エンシェントブルー』についてはこちらで紹介しています。
&button_/blog/ancient3

&3 もう1つ脱線¥s5周年企画について
&link_https://twitter.com/yasudahitoshi2/status/1663395987111677952,安田先生（グループSNE社長）のツイート によれば &em_「5周年記念本」 も出るとか……。
楽しみでなりません。
&br
ただ、現状ではKADOKAWAの出版予定に書かれていなのでどうなるのかわかりません。
個人的には「数量限定の限定版とかもあるかも……」と思っていますが、どうなるでしょうか？
&br
また、グループSNEのアンテナショップ「アルケリンガ」（大阪梅田）でなんらかのイベントがあることは &em_確実と見て間違いない と思っています。
ただし &em_ただの1ファンの見解 なので、「このブログを信じて有給取って新幹線予約したのになんもなかったじゃねーか！」と言われてもどうしようもないです……。
&br
アルケリンガについては以下のページで写真もたっぷり使って紹介しています！
&button_/blog/alcheringa

&2 種族が追加！
『アーケインレリック』は「-種族と秘宝-」とつくように &em_「種族」と「秘宝」がテーマのサプリメント です。当たり前すぎることを言ってしまいました……。
&br
冒頭でも述べたように &em_新種族 や &em_「希少種」 と呼ばれる既存種族の亜種が追加されます！
&br
新種族は5種で、完全新規の種族が2種とソード・ワールド2.0に登場していた種族が3種です。
詳しくは下で説明します。
&br
希少種はGMウォーロックVOL.9にて4種類が紹介されています。
また、「『ルールブックI〜III』に収録された12の種族に」と書かれていることから、少なくともGMウォーロックVOL.9（2023年4月発売）執筆時点では12種類が予定されているようです。
なんでこんな回りくどい言い方かといえば、個人的には「ほんとに12種族に追加できるの？」と半信半疑だからです。
こちらも詳しくは下で説明します。

&3 情報ソースについて
基本的に情報ソースはこちらのGMウォーロックVOL.9です。
&em_「もっと詳しく知りたいぜ！」って方は買っちゃうことをおすすめ します！
&br
『エンシェントブルー』の外伝ソロシナリオもついてきます！
シナリオもついてます！
さらには『ALLグララン総進撃！』の外伝リプレイも！
&amazon_GMウォーロック・ALLグララン

『ALLグララン総進撃！』についてはこちらで紹介しているのでよければ……・
&button_/blog/grarun

&2 &ruby_秘宝,レリック が追加！
&ruby_秘宝,レリック として、 &em_各種族に伝わるアイテム や、 &em_神話に登場するようなアイテム が追加されるとのことです！
シナリオ、なんならキャンペーンのネタになりそうで、楽しみですね！
&br
さらにはこれらを元にした、PCが使える魔法のアイテムも追加予定との記述がありました。
&br
要はシナリオのネタになるスッゲーアイテムと、冒険で使える魔法のアイテムがどっちも追加される予定のようです！
これらは今までの自分のキャラクターにも持たせられるので、ワクワクが広がりますね。
※ キャンペーンでの導入は同卓の方と相談の上で行いましょう。

&2 魔物もトラップも追加！？
さらにGMウォーロックによれば &em_ボス級魔物 や &em_トラップのデータ も追加予定とのこと。
&br
ボス級魔物はいつもの感じだとレベル10前後でしょうか？
楽しみですね。
こちらも既存キャンペーンに出しやすいのが嬉しいです。
&br
トラップのデータはどんな感じになるのでしょうね？
個人的にはバトルブック型サプリメント『グリフォンロード』の &em_「バトルギミック」ルール が好きなので、それが大型サプリに来たらアツいのですが……。
&amazon_グリフォンロード
&br
&em_秘宝+トラップ+ボス級魔物でシナリオが何個も作れそう で、楽しみが止まりません……！

&1 新種族について
概要が思った以上に長くなってしまいました（すいません……）が、 &em_ここからが本番です！
&br
概要を流し読みした人に目立つようにもう1回言います。
&em_ここからが本番です！！！
&br
ということで、新種族5種を紹介します！
『アーケインレリック -種族と秘宝-』で追加される種族のは以下の5種です！
&br
- スプリガン
- アビスボーン
- ハイマン
- フロウライト
- ダークドワーフ
&br
以下で詳しく見ていきます！
なお、「今出てる種族って何があったっけ？」って方は以下のページにまとめているので、併せてご覧ください。
&button_/sw25/forbeginner/syuzoku

&3 スプリガン
見た目は子供（10歳くらい）だが、変身能力を有し、身長3mほどの巨人になれる、という種族です。
&strike_コナンくんとは関係ありません。
&br
&em_能力値も変身能力を使うことで変化 し、 &em_変身前は器用・敏捷が高くスカウトなどができ 、 &em_変身後はタンクができる ということです。
&br
名前の元ネタはイングランドの妖精ですね。
&link_https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AA%E3%82%AC%E3%83%B3,Wikipedia によれば「極めて醜くずんぐりしたドワーフの姿」とされますが、ソード・ワールド2.5のスプリガンは特に見にくいといったことはなく、 &em_人間に近い姿 なようです。
&br
GMウォーロックに載っている、普段はスカウトをしつつ、戦闘ではタンクとして肉壁を……というスタイルは &em_かなり役立てそう に見えます。
さらに &em_変身能力を使うと鎧も切り替わる（！） ので、スカウトをするときは非金属鎧、タンクをするときは金属鎧、と使い分けることができそうです。
&br
とはいえ、変身後の巨人状態だと器用・敏捷が低いということになりそうで、アタッカーとの運用が難しそうな点は気になります。
するとバフをまく感じになるでしょうか……？
また、変身能力を使って鎧が切り替わるのが強制だと、初期はなかなかお金に困りそうです……。
&br
これまでもスカウト向きの種族として、グラスランナーとレプラカーンがいました。
グラスランナーは器用・敏捷が高く、何より魔法耐性の高さという強みがありました。
レプラカーンは透明化能力を有するというかなーり強い種族特徴があります。
&br
個人的な感想としては「 &em_少人数パーティーではかなり活躍できる けど、パーティー人数が多いなら他の種族でも大丈夫」みたいな立ち位置になるかなと思っています。

&3 アビスボーン
アビスカースを生まれながらに持ち、体のどこかに魔神のような外見的特徴を持つ、そんな種族です。
特徴に応じたボーナスがあるものの、アビスカースは手放せない……とのこと。
&br
ついにきた、 &em_魔神版のナイトメア と言った感じでしょうか？
ソード・ワールド2.5は2.0に比べ、 &em_"奈落の魔域"など魔神に関する要素が多くなった という特徴があります。
&br
魔神に関係する種族としてはティエンスがいたものの、直接的な要素を持つのは初です！
5周年に相応しい種族と言えるかもしれません。
&br
こちらの名前の由来は「アビス」+「ボーン（生まれた）」でしょう。
となるとアビス生まれなのか？
それともアビスを持って生まれたからなのか⋯⋯？
&br
能力値は &em_魔法戦士向き とのことでした。
個人的には「魔法戦士向き」とされる種族は、「器用度が低くて、当たれば高ダメージだけど命中しない……」って印象があるので、どうなるかちょっと心配です。
&br
というかナイトメアと近い能力値だと、「それナイトメアでよくね？」が起きちゃいそうです。
ただ、データがどうなるにせよ &em_かなり面白い設定の種族であることに変わりはない です。
&br
また、なかなかにシナリオフックになりそうな種族なので &em_NPCとしての出番も多そうです！
&br
メリアに対するアルボル（『モンストラスロア』収録）、エルフに対するゼアネモ（『ブルライト博物誌』収録）のように見た目や設定が似た蛮族がいて、敵対意識が強いというパターンがあり、個人的には大好きな要素です。
アビスボーンは魔神の要素を持つ蛮族であるディアボロ（『ルールブックI』収録）と敵対したら面白いですね。
&amazon_モンストラスロア・ブルライト博物誌

&2 SW2.0からの種族
ついにソード・ワールド2.5（SW2.5）に「ハイマン」「フロウライト」「ダークドワーフ」が追加されることになりました！
それぞれの特徴を簡単に説明します。

&3 ハイマン
魔法文明時代に人間を &em_魔術的に強化した 存在です。
この辺は魔法文明時代という点でティエンスと、人造という点ではルーンフォークと、近いところがあります。
&br
白い肌と淡い赤か青の目、そして &em_体のどこかに魔法陣 があります。
厨二心がくすぐられます。
&br
SW2.0のテラスティア大陸では &em_魔法文明時代に一度滅びた ものの、大破局をきっかけに眠っていた個体が目を覚まし、復活したとのことでした。
&br
能力値と種族特徴から知力が高く、魔力も高くなっています。
近接戦闘は苦手ですが、 &em_魔法使いとしてかなり強い です。

&3 フロウライト
&em_岩でできた体 を持ち、 &em_防護点とMPが高い 種族です。
とにかくMPが高い「歩く〈魔晶石〉」です。
&br
一方でHPは低く、「硬いけど脆い」という、岩の特徴を体現しています。
&br
「呼吸が必要ない」という特徴があります。
岩なので水に沈むのですが、呼吸が必要ないので「SW2.0の舞台であるテラスティア大陸から海底を歩いてアルフレイム大陸に渡ってくるのでは？」なんて言われてました。
まぁ多分船に乗ってくるとは思うのですが、1人くらいは海底を歩いて渡ってくる個体もいるかも……？　ですね！
&br
ただし、ソード・ワールド2.5では「呼吸ができない」ことがデメリットにもなります。
呼吸によって力を発揮する &em_エンハンサー技能を使うことが出来ない のはかなりの痛手です。

&3 ダークドワーフ
神々の戦いでいろいろあった末に &em_蛮族側へ寝返ったドワーフの子孫 です。
とはいえ穢れはなく、 &em_本質的には人族 です。
地下で生活していたことで肌は青白くなっています。
&br
ソード・ワールド2.0と同じ設定なら、「自分が人族であると思い出した」個体が冒険者になるという扱いです。
裏切りものをさらに裏切ったものということで、なかなかにエモいRPがしやすく、個人的にはかなり好きです。
&br
実はルールブックIIIで既に言及されており、イグニダイト加工（p.254）に名前が出てきていました。
今後キャンペーンなどに合流させるなら、「あのときイグニダイト加工してくれたダークドワーフが冒険に合流！」なんてのも楽しそうです。
&br
剣の加護を失っているため、炎への耐性はありません。エモ……。
かわりに黒い炎を使って自分の攻撃を強化することができます。これ強いです。


&1 希少種について
「希少種」は &em_既存の種族の亜種を追加する要素 です。
ソード・ワールド2.0にもなかった、 &em_完全新規の要素 となります。
&br
個人的には「亜種」を何度か妄想したことがあったので、ついに公式サポートが来て、もうめちゃくちゃ嬉しいです。
GMウォーロックVOL.9を読んだとき、跳ね上がりました！
&br
GMウォーロックでは以下の4種について紹介されています。
&br
- 氷を使うエルフ
- 戦闘型ルーンフォーク
- 草食動物リカント
- 食虫植物メリア
&br
詳しい説明はぜひGMウォーロックを買って読んでください！
&amazon_GMウォーロック

バッファローリカントとか、ウツボカズラメリアとか、できるのでしょうか？
かなーーーり激アツです。
&br
なお、個人的にどんなのが出るかな……と予想（妄想？）しています。
こちらも興味があれば読んでいってください！
&button_/blog/kisyosyu

&1 リプレイ『時の魔域と秘宝の守り人』
「サプリメント『アーケインレリック -種族と秘宝-』について知りたかっただけだから……」
「リプレイは興味ないや」
って人、 &em_ちょっとお待ちください！！！
&br
このリプレイ『時の魔域と秘宝の守り人』（2023年6月20日発売）は、『アーケインレリック』の &em_新種族や希少種が1ヶ月先行して登場するリプレイ なんです！
スプリガン・アビスボーン・スノウエルフ・戦闘型ルーンフォークが出るらしいです。
&br
新要素と早く触れたい方、ぜひ読んでみませんか？
&br
執筆は河端ジュン一先生と小山輝一郎先生、 &em_どちらの先生のリプレイも個人的には大々大好きなので、めっちゃ楽しみ にしてます！
&amazon_時の魔域と秘宝の守り人

&1 シナリオ集『ストーリーフラグメンツ2』
さらに3ヶ月連続刊行のトリを飾るのは2023年8月20日頃発売予定のシナリオ集『ストーリーフラグメンツ2』です。
……ほんとに3ヶ月で連続が終わるのか、9月は何も出ないのか、そもそも3月から連続してないか？　とかいう疑問はしまっておきましょう。
&br
こちらは2022年10月に発売された『ストーリーフラグメンツ』と同様のシナリオ集との情報があります。
&br
『ストーリーフラグメンツ』はシナリオとそのリプレイが2セット入った文庫本で、 &em_1000円前後で公式シナリオが2本手に入る！ 素晴らしい本です。
&br
GMをするならリプレイを読んで「自分の卓ではどんな展開になるかな……？」とワクワクすることもできますし、PLをするならシナリオを遊んだ後にリプレイを読んで「こんな展開もあったのか〜」と楽しむことができます。
&br
『ストーリーフラグメンツ』の2つのシナリオに繋がりがあったわけではないので、 &em_『ストーリーフラグメンツ2』は『ストーリーフラグメンツ』関係なしに楽しめるシナリオ集になる ことはほぼ確実です。
※ 1ファンの見解です。
&br
こちらも楽しみに待ちましょう……！

&1 まとめ
ということで、最新大型サプリメント（データサプリメント）『アーケインレリック -種族と秘宝-』は7月20日発売予定で、 &em_新種族が5種に希少種 、そして &ruby_秘宝,レリック が追加され、アイテム・魔物・トラップも載っている予定とのことです！
&br
そして6月20日には『アーケインレリック』の新要素が登場するリプレイ『時の魔域と秘宝の守り人』が、8月20日頃にはシナリオ集『ストーリーフラグメンツ2』が、それぞれ発売予定です。
&br
改めて、ソード・ワールド2.5の5周年に素晴らしいものを出してくれるグループSNE様に感謝しかありません。
この夏、最高の夏になることは間違いありません。
&br
夏バテしないように体力をつけて、連続観光に耐えるために財力をつけて、共にこの夏を楽しみましょう！！！
&amazon_アーケインレリック・時の魔域と秘宝の守り人・GMウォーロック
ちなみになのですが、「Amazonアソシエイト・プログラム」に参加しているので、上記リンクから予約・購入いただけると、Amazonから少しお金がもらえます。
よければ活動支援として、こちらのウェブサイトからポチっていただけたら幸いです。
&br
&br
「サプリメント楽しみだけど、遊ぶ人がいないな」って人、そんなあなたにおすすめなのが「SW2.5自己紹介シート」と「SW2.5Twitterコミュニティ」です！
仲間を見つけて、より良きそどわライフを送りませんか？
&button_/sw25/tool/intro
&button_/sw25/tool/community
……なんか怪しい告知みたいになってしまいました……。
&br
&br
このウェブサイトでは他にもソード・ワールド2.5の最新情報や、ソード・ワールド2.5を遊ぶ上で役立つツールなどを公開しています！
&br
いろいろと見て、使っていただければ幸いです！