ALLグララン総進撃！ の感想とかとか！
2023/5/9
sw25,me
&1 「ALLグララン総進撃！」とは？
「ALLグララン総進撃！」はソード・ワールド2.5（SW2.5）のリプレイで、2023年1月20日に発売されました。
&br
リプレイというのはTRPGを遊んだ様子をまとめたもので、読むと上手にTRPGを遊んでいるのを追体験でき、まず面白いですし、勉強にもなります。
「知らない人たちがわちゃわちゃ遊んでいるのを見ても面白くない……」って意見もありますが、個人的にはリプレイを読むの、かなり好きです。
&amazon_ALLグララン

ということで、発売から4ヶ月近くが経ちましたが、感想をブログに書こうと思います。

&2 リプレイコンテストについて
この「ALLグララン総進撃！」は &link_https://kakuyomu.jp/contests/sword_world,2021年春に開かれた「ソード・ワールド2.5リプレイコンテスト」 で大賞を受賞し、加筆修正の上で本として出版されたリプレイです。
&br
リプレイコンテスト、僕は「投稿したいなぁ」と思いつつ出来なかったのですが、78作品が投稿され、なかなか面白いものが多かったので、ぜひ読んでもらいたいものです。

&2 全員がグラスランナー
「ALLグララン総進撃！」最大の特徴は「全員がグラスランナー」ということです。
&br
魔法が（実質）使えず、筋力もほとんどない、代わりに器用・敏捷・精神抵抗は高い、と &em_かなーり偏った能力配分 であるグラスランナー &em_だけ でパーティーを組むのはなかなか正気の沙汰とは思えません。
&br
さらにグラスランナーといえば陽気でお調子者な性格、「好奇心がグラスランナーを殺す」と言われる &em_トラブルメイカー です。
わちゃわちゃしてて大変そう……。
&br
そんな一風変わった設定を持つのがこの「ALLグララン総進撃！」です。

&1 ストーリーが面白かった！
4人のグラスランナーたちがわちゃわちゃしながら冒険（？）を繰り広げていく様子は、青猫あずき先生の文章もあって、めちゃくちゃ楽しめました。
&br
すぐ悪巧みをし、すぐ無茶振りをするPC/PLに対し、毎回面白い展開を用意するGMがめちゃくちゃ上手で……。見習いたいものです。
&br
訓練されたGM・PLによってプレイされています。
これはなかなか真似できません。
&br
リプレイコンテストで大賞を取った1話はもちろん、書き下ろしの2・3話もめっちゃ面白かったです。

&2 アウトローなプレイが魅力的！
『アウトロープロファイルブック』の「放浪者」（ヴァグランツ）を使用しているわけではなく、あくまで冒険者なのですが、彼らの冒険はアウトローです。
&br
冒険者ギルドだけでなく、 &em_遺跡ギルドにも出入り してなんやかんや上手く稼いでます。
&br
グラスランナーはスカウトに適性が高いことや、旧版にあたるいわゆる1stでは「シーフ」に適性が高いことから、盗賊のイメージがありましたが、こいつらのせいでより強くなりました。
&br
……というか『アウトロープロファイルブック』は2021年6月発売なので、リプレイコンテストの時はまだ発売前だったんですね……。
びっくりです。
まだ『アウトロープロファイルブック』が出てから、ソレイユ・シャドウ・アルヴが来てから2年経ってなかったなんて……。
&amazon_アウトロープロファイルブック

&1 体重が増えた！
この物語、何度か「山盛りの麺を出す店」として、いわゆる「二郎系」のラーメン屋が出てきます。
出てきちゃったんです。
&br
第1話のラストでのラルのセリフなんて飯テロとして &em_超ハイレベル です。
飯テロ界の【メテオ・ストライク】【ジェノサイド・バレット】です。
&br
僕は高校生〜大学生前半の頃に二郎系にハマっていたものの、20を超えてから食べる量が減ってあまりいかなくなっていました。
&br
これを読んで久しぶりに行きたくなちゃい「うめぇ！」
「うめぇ！」
「やっぱ二郎系はうめぇ！」
&br
毎週のようにいくようになり、体重がみるみる増加しています。
&br
グラスランナーみたいに動き回らないと、大変なことになります。
ご利用は計画的に……。

&1 外伝も面白かった！
「GMウォーロックVOL.9」掲載の外伝「ゴーレムvsグラランず」も相変わらず面白かったです。
&br
あくまでも（商業デビューしていないという意味で）素人だったはずなのに、外伝含めハイクオリティな出力を続けているの、すごいです……。
&br
次もグラランずを見たいなぁ。
&amazon_GMウォーロック

なお、「GMウォーロックVOL.9」の紹介は以下でしているので、こちらもよければご覧ください。
夏の大型サプリの話とかがあります。
&button_/blog/news230501

&1 異世界冒険者ガイドにも？？
&link_https://twitter.com/MAME_NYA/status/1654863662723772416,青猫あずき先生のツイート によれば、2023年5月20日に発売される「異世界冒険ガイドきみならどうする!?街での冒険」にも関わっているぽい……？？
&br
「異世界冒険ガイドきみならどうする!?街での冒険」は昨年発売された「異世界冒険ガイド」の続編で、タイトルの通り街での冒険（シティアドベンチャー）についての本とのこと。
&br
「異世界冒険者ガイド」は選択肢を選んで、 &em_楽しみながらファンタジー世界について知ることができる おすすめのシリーズです！
&br
今回はグラスランナーの盗賊が新たにパーティーに加わるとのこと……。
めちゃくちゃ楽しみです！！
&amazon_異世界

&1 ALLグラランは良いぞ！
とにかく、「ALLグララン総進撃！」は &em_めちゃくちゃ面白いリプレイなので、ぜひ読んでください！！
&br
なんかすごい栄養が取れます。
二郎系関係なくカロリーがやばいです！
&br
とはいえ、「リプレイってあんまりだなぁ」って人、「お金はサプリにとっておきたいなぁ」って人は、まずは &em_無料で読める &link_https://kakuyomu.jp/works/16816452219878177340,カクヨム掲載のもの を読んでみてください。
&br
ハマったら続きが読める小説版を買いましょう。
多分ハマります。
&amazon_ALLグララン

でも、 &em_二郎系には気をつけて ください。
&br
※ カロリーはどうしようもないですが、塩分は他の食事などで控えめにしてバランスを取っているつもりです。