SW2.5夏サプリの 「希少種」を予想！
2023/5/30
sw25_moso
&1 「希少種」って何？
7月発売予定のソード・ワールド2.5最新サプリメントは &em_種族と秘宝がテーマ の &em_大型サプリ です。
&br
ここでは &em_新種族が5種類 （SW2.0にもいなかった完全新規種族は2種類）追加される予定です。
さらに「希少種」という既存種族の亜種のような存在が追加される予定です。
&br
ということでこのブログ記事ではこの「希少種」を予想、もとい妄想していきたいと思います！
みなさんが考えたものがあれば &itwitter まで教えていただけると嬉しいです！
&br
なお、新種族の詳細など、夏の大型サプリの情報は以下をご覧ください！
&button_/blog/news230501
&button_/sw25/new

&1 ルールブックIに登場する種族
&3 人間
まずは人間！　……なのですが、いきなりこれは予想しにくいです。
もし種族特徴が変わるとして［運命変転］がない人間って、それは人間なんでしょうか？
&br
運命に関わる設定は変えたくないなと思うので、頑張って予想すると「悪運だけど、能力が高い」みたいな、異世界転生モノの主人公にいそうなタイプ（？）とかでしょうか……？

&3 エルフ
GMウォーロックに載っているので割愛します。
スッゲー面白そうなので、「サプリメントの発売まで待てないぜ！」って人はぜひ読んでください〜
&amazon_GMウォーロック

&3 ドワーフ
最初はやはり洞窟に住むとか考えたのですが、ちょうど新種族として追加されるダークドワーフと被るので微妙そうです。
なので「砂漠に住むドワーフ」とかありそうだなって思ってます。
&br
種族特徴は、ドワーフが火に耐性、ダークドワーフが火で攻撃（SW2.0）という感じなのでどうなるのやら……。
個人的な予想もとい妄想では「火属性だけでなく土属性にも強い分、水・氷属性は苦手！」みたいなものを考えました。
土属性は砂漠からのイメージです。
&br
砂漠ドワーフ、ありそうだと思うのですが、いかがでしょう？

&3 タビット
タビットについてはみんな大好き格闘型のタビットがサポートされるんじゃないかなぁと思ってます。
少し身長が伸びて、手足が伸びて……。
ポケモンのエースバーンとか、『サマーウォーズ』に出てくるアバター「キングカズマ」みたいな感じを妄想してます。
&br
［第六感］が変化して「知力で攻撃を当てたり回避をしたりできる」みたいにならないかなぁと妄想していますが、強すぎるので違うかなぁとも思います。
この辺のバランス、難しそうですよね……。

&3 ルーンフォーク
ルーンフォークもGMウォーロックに載っているので割愛します。
やはりこちらもスッゲー面白そう、というか個人的にはすっごく望んでたやつです。
&amazon_GMウォーロック

&3 ナイトメア
そもそもが希少種というか、突然変異種なので、「ナイトメアの希少種」ってもう概念が難しいですね……。
&br
ワンチャンありそうだなと思うのは純魔法使いタイプが出る、とかでしょうか。

&3 リカント
リカントもGMウォーロックに載っているので割愛します。
リカントの希少種、絶対使いたいです。バッファローとかかなぁ……。
&amazon_GMウォーロック

&1 ルールブックIIに登場する種族

&3 メリア
ルールブックIIの最初はメリアですが、こちらもGMウォーロックに載っているので割愛します。
もうね、最高ですよ。

&3 リルドラケン
リルドラケンは鱗や尻尾などドラゴンのフィジカル要素が前面に出た種族だったので、リルドラケンの希少種はここでドラゴンの魔法とかブレスみたいな要素が現れたらいいなって思ってます。
なんか宝玉とかついてる、綺麗な細身の青い龍を妄想してます。
&br
可能性はほぼないだろうなと思いつつ、空を飛ぶ時間が増えるとか、より高く飛べて回避にボーナスとか、《鷹の目》と同じ効果を使えるとか、あるかもしれません。

&3 グラスランナー
グラスランナーってそもそも存在が謎なので、希少種ってあるのかなぁ？　って感じです。
&br
魔神と近い時期に現れたことを考えて……とも思いましたが、新種族のアビスボーンが魔神関連なことを考えるとキャラ被りしちゃいます。
キャラ被り自体はよくあることな気もしますが、そもそもグラスランナーの出自は「不明」とされてきた以上、あんまり強い匂わせになっちゃうことはしないかなと思います。
&br
難しいことは考えず、走り回るグラスランナーに対して、泳ぐのが大好きで海ではしゃぐ希少種、みたいな感じを予想します！

&1 ルールブックIIIに登場する種族

&3 ティエンス
ティエンスはアストレイドが元となっている（『III』p.282）ことと、アストレイドには色んな種類がいる（SW2.0）ことから、色んなティエンスがいると考えることができます。
さすがに異形種がこのタイミングで来るとは思えませんが、物理特化もしくは魔法特化が来る可能性はありそうです。
&br
……いつか異形種がくるのでしょうか？　ケンタウロス型のティエンスとか、すごく楽しみです。
&br
もう一つ考えられるパターンが「魔法文明時代から眠り続けていた」個体です。
初期型みたいな感じです！
ティエンスの「休眠できる」というゲームデータ的にはあまり活かしにくい設定がここで活用されたら激アツかなって思ってます。

&3 レプラカーン
レプラカーンは難しいような簡単なような……。
「透明になること」と「装飾枠が増えること」のどちらかに特化させるパターンはありそうだなって思ってます。
&br
それ以外だと、個人的には機械とかに強そうなイメージがあるので、そっち方向に振ってくれても面白そうだなって思ってます。
ガンを使うときに器用度が上がる、とかですかね？
強くなりすぎちゃいそうな気もします……。

&1 アウトロープロファイルブックに登場する種族
基本的に彼らに希少種が増えることはないと思ってます。
設定的にも商業的にも薄そうです。
&br
しれっとウィークリングが追加されたら面白そうだなって思います。
でもウィークリングになりそうな蛮族が思いつかないのでわからないです。

&1 終わりに
ということで、ルールブックに掲載されている計12種族（多いですね〜）について、希少種を妄想してみました。
7月に予定されている &em_新種族と希少種の追加サプリメント 、 &em_すごく楽しみ です！
&br
改めて、みなさんが考えたものがあれば &itwitter まで教えていただけると嬉しいです！
ウェブサイトのコメント欄はなかなか作るのが複雑で、まだ作れてないので、申し訳ないですが &itwitter へお願いします。
&br
当ウェブサイトでは他にもソード・ワールド2.5（SW2.5/ソドワ）に関する妄想を公開したり、役立つ情報やツールを公開したりしています！
ぜひいろいろみてみてください！
&br
おすすめのサプリメントについてはこちら！
&button_/sw25/forbeginner/suppliment/1
ソード・ワールド2.5に登場する種族の一覧についてはこちら！
&button_/sw25/forbeginner/syuzoku