SW2.5夏サプリの 「希少種」を予想！
2023/6/1
sw25_moso
&1 「希少種」って何？
7月発売予定のソード・ワールド2.5最新サプリメントは &em_種族と秘宝がテーマ の &em_大型サプリ です。
&br
ここでは &em_新種族が5種類 （SW2.0にもいなかった完全新規種族は2種類）追加される予定です。
さらに「希少種」という既存種族の亜種のような存在が追加される予定です。
&br
ということでこのブログ記事ではこの「希少種」を予想、もとい妄想していきたいと思います！
みなさんが考えたものがあれば &itwitter まで教えていただけると嬉しいです！
&br
なお、新種族の詳細など、夏の大型サプリの情報は以下をご覧ください！
&button_/blog/news230501
&button_/sw25/new

&1 ルールブックIに登場する種族
&3 人間
まずは人間！　……なのですが、いきなりこれは予想しにくいです。
もし種族特徴が変わるとして［運命変転］がない人間って、それは人間なんでしょうか？
&br
運命に関わる設定は変えたくないなと思うので、頑張って予想すると「悪運だけど、能力が高い」みたいな、異世界転生モノの主人公にいそうなタイプ（？）とかでしょうか……？

&3 エルフ
GMウォーロックに載っているので割愛します。
スッゲー面白そうなので、「サプリメントの発売まで待てないぜ！」って人はぜひ読んでください〜
&amazon_GMウォーロック

&3 ドワーフ
最初はやはり洞窟に住むとか考えたのですが、ちょうど新種族として追加されるダークドワーフと被るので微妙そうです。
なので「砂漠に住むドワーフ」とかありそうだなって思ってます。
&br
種族特徴は、ドワーフが火に耐性、ダークドワーフが火で攻撃（SW2.0）という感じなのでどうなるのやら……。
個人的な予想もとい妄想では「火属性だけでなく土属性にも強い分、水・氷属性は苦手！」みたいなものを考えました。
土属性は砂漠からのイメージです。
&br
砂漠ドワーフ、ありそうだと思うのですが、いかがでしょう？

&3 タビット
タビットについてはみんな大好き格闘型のタビットがサポートされるんじゃないかなぁと思ってます。
少し身長が伸びて、手足が伸びて……。
ポケモンのエースバーンとか、『サマーウォーズ』に出てくるアバター「キングカズマ」みたいな感じを妄想してます。
&br
［第六感］が変化して「知力で攻撃を当てたり回避をしたりできる」みたいにならないかなぁと妄想していますが、強すぎるので違うかなぁとも思います。
この辺のバランス、難しそうですよね……。

&3 ルーンフォーク
ルーンフォークもGMウォーロックに載っているので割愛します。
やはりこちらもスッゲー面白そう、というか個人的にはすっごく望んでたやつです。
&amazon_GMウォーロック

&3 ナイトメア
そもそもが希少種というか、突然変異種なので、「ナイトメアの希少種」ってもう概念が難しいですね……。
ワンチャンありそうだなと思うのは純魔法使いタイプが出る、とかでしょうか。

&3 リカント
リカントもGMウォーロックに載っているので割愛します。
リカントの希少種、絶対使いたいです。バッファローとかかなぁ……。
&amazon_GMウォーロック

&1 ルールブックIIに登場する種族

&3 メリア

&3 リルドラケン

&3 グラスランナー

&1 ルールブックIIIに登場する種族

&3 ティエンス

&3 レプラカーン

&1 終わりに
ということで、ルールブックに掲載されている計12種族（多いですね〜）について、希少種を妄想してみました。
7月に予定されている &em_新種族と希少種の追加サプリメント 、 &em_すごく楽しみ です！
&br
当ウェブサイトでは他にもソード・ワールド2.5（SW2.5/ソドワ）に関する妄想を公開したり、役立つ情報やツールを公開したりしています！
ぜひいろいろみてみてください！
&br
おすすめのサプリメントについてはこちら！
&button_/sw25/forbeginner/suppliment/1
ソード・ワールド2.5に登場する種族の一覧についてはこちら！
&button_/sw25/forbeginner/syuzoku