しゃちほこ丸を徹底解説！　顔バレ、年齢、本名、職業、身長、彼女、兄弟について調べてみた！
2023/5/23
me
&1 この記事について
このウェブサイトを運用しているしゃちほこ丸さん。
&br
TRPG、特にソード・ワールド2.5が大好きな人です。
&br
今回はそんなしゃちほこ丸さんについて調べてみました！

&1 しゃちほこ丸のプロフィール！身長、血液型、出身など
名前：しゃちほこ丸
本名：不明
生年月日：5月23日（ふたご座）
身長：不明
血液型：A型
出身：南関東
&br
しゃちほこ丸さんについて調べてみましたが、本名や生まれた年、身長は見つかりませんでした！
割と秘密主義なようです。
&br
しかし、誕生日は5月23日だと発覚しました。 &em_誕生日に欲しいものはAmazonギフトカード だそうです。
&br
年齢については &em_1年前に20代 という情報があったので、生まれたのは1992年〜2002年でしょう。
&br
出身は南関東とのことでした。南関東には東京都・神奈川県・埼玉県・千葉県が含まれます。
&br
個人的には &em_千葉県なんじゃないか？ と予想しています。
千葉県には「鴨川シーワールド」という水族館があり、シャチがいるからです。
&br
また、 &em_しゃちほこ とついているが、 &em_名古屋市にはほとんど行ったことがない ものの、 &em_コメダ珈琲店は大好き だそうです。
どうでも良いですね。

&1 しゃちほこ丸の職業は？　年収5万億兆円って本当？
しゃちほこ丸さんの職業について調べましたが、出てきませんでした。
ただし、 &em_年収5万億兆円はない と思われます。
&br
ただ、もし年収5万億兆円あるなら、ソード・ワールド2.5のルールブックをみんなにばら撒いて欲しいですね。

&1 しゃちほこ丸の顔バレについて、素顔はイケメン？
しゃちほこ丸さんの顔を調べましたが、出てきませんでした。
&img_/icon-image/20250101.webp,アイコン画像
こちらの画像が本当の顔という噂もありましたが、真偽は不明です。
でも、もしこの画像が本当の顔なら &em_めちゃくちゃイケメン ですよね。
&br
新しい情報が入り次第、更新します！

&1 しゃちほこ丸は人間？　種族は？
しゃちほこ丸さんの種族について調べたところ、3つの説が出てきました。
&br
- 人間
- シャチ
- しゃちほこ
&br
個人的にはしゃちほこ丸さんは &em_人間 なのではないかと思います。
&br
ウェブサイトやTwitterでの誤字も多く、いろいろと凡ミスが目立つしゃちほこ丸さん。
もしシャチやしゃちほこだったらシャチやしゃちほこに失礼ですよね！

&1 しゃちほこ丸に彼女はいるのか？
しゃちほこ丸さんの彼女の情報を調べたところ「いる」とのことでした。
たまに一緒にソード・ワールド2.5や終末紀行などのTRPGを遊んでいるようです。
素敵な彼女さんがいるようで良かったですね。

&1 しゃちほこ丸に兄弟はいる？
しゃちほこ丸さんの兄弟の情報を調べましたが、出てきませんでした。
&br
ただし、たまに「お姉ちゃんが欲しい」と言っていることが発覚しました。
&br
&em_「お姉ちゃんが欲しい」と言っている人には姉がいないことは相場です。
姉がいないことがわかりました。

&1 まとめ
いかがだったでしょうか？
&br
このウェブサイトを運用しているしゃちほこ丸さん。
&br
&em_当サイトはそんなしゃちほこ丸さんの活動を今後も応援していきたい と思います。
&br
以上、しゃちほこ丸さんの記事でした！
&br
&br
&br
……1回こういうの書きたかったんです。すみませんでした。
