ラクシアに桜はあるのか
2023/3/27
sw25
&1 桜の季節ですね
「春と言えば桜」というくらい現代日本では馴染み深い桜。
桜を見るのを「お花見」って言うことからも桜がいかに生活に馴染んでいるかわかります。
&br
そんな桜がラクシアにあるのか、考えてみたいと思います。

&1 前提
パッと探した感じ、公式で桜に関する情報はありませんでした。公式情報を知っている方は &itwitter へ連絡頂ければ幸いです。
&br
また、ここでの考察は全て「僕はこう考えた」ってだけであり、採用する/しないは &em_シナリオ作成者やGMの自由 です。

&1 桜という植物について
詳しい訳ではありませんが、ggった感じ基本的にサクラやその近縁の桃などはすべて東アジアを中心とした地域にのみ自生し、ヨーロッパにはないようです。
&br
とはいえ、ソード・ワールド2.5が西洋 "風" ファンタジーといえど、舞台はラクシアという異世界であるので、 &em_中世ヨーロッパに無いものがあってもなんら問題ありません 。
そもそも同じバラ科であるバラは昔からヨーロッパにありますし。
&br
なので「桜が自生していることにしよう！」でも良いのですが、せっかくなら「特別感」を持たせたいので、 &em_こんな設定があったらいいな ってのをここからは考えていきます。

&1 希少な植物
特別感を持たせるための方法として、アルフレイム大陸には自生してないけど、自生している大陸（or 島）があってそこから持ってこられた数株から接ぎ木で増やした……とか、もしくは自生してる島に行く.....なんてのは面白そうです。

&1 品種改良？
桜と言えばソメイヨシノ、ソメイヨシノと言えば品種改良、ということで、品種改良によって生まれた的な設定も考えてみます。
&br
品種改良がいつ行われたのか考えてみます。
ラクシアの歴史は大きく神紀文明時代・魔法文明時代・魔動機文明時代・現代に分けられます。

&2 神紀文明時代
神紀文明時代になんらかの力で生み出された、というのはなかなかに神秘的で良いですね。
&br
その場合、神の時代ですし凄い力を持った植物として「桜」があるのでしょう。
一年中ずっと花が咲いているかもしれません。（ちなみにMinecraftの次のバージョンで追加される桜は常に咲いているようです。）
&br
&em_妖精 達の住処になっている、とか、そもそも強力な妖精が姿を変えたもの、とかかもしれません。
&br
もしくは桜自体が魔剣になっている、なんて可能性もあります。
&br
いずれにせよシナリオに出すならこの桜本体を出すというより、「ユグドラシルの若木」みたいに若木が出てくるかもしれません。

&2 魔法文明時代
魔法文明時代といえば強大な力を振るった魔法王が魔法を研究していた時代です。
やはり魔法の研究の過程で.....というものが考えられるでしょう。
&br
例えば &em_ユグドラシルの力に注目した魔法王 が、植物を研究し人工的にユグドラシルを生み出そうとし、その途中で生まれた植物が桜ってのはありかもしれません。
&br
魔法文明時代に作られたとしたらやはり神秘的な力を持っていそうです。
枝を使って作るスタッフでは &em_特殊な森羅魔法 を使うことができる、とかどうでしょうか？
&br
もしくは魔法王かそのレベルだった &em_桜のメリアが変化した姿 、なんてことがあるかもしれません。
絶世の美女で、 &em_傾国の美女 だった.....なんてパターンもありかもです。

&2 魔動機文明時代・現代
魔動機文明時代以降であれば、普通に品種改良を行った可能性もあります。
&em_平和な時代に綺麗な花 を求めて品種改良というのはありそうです。
&br
魔動機文明時代であれば技術がありますし、現実のソメイヨシノと比べて病気にも強いかもしれません。
一方で現代ならソメイヨシノ同様、病気には弱いってのもありそうですね。
&br
魔動機文明時代に作られた植物園が大破局で壊され、 &em_遺跡へ行った冒険者が地下でも咲き続ける桜を見つける .....なんてのも良さそうです。
もちろんこれは魔法文明時代でもいけます。

&1 まとめ
今回は桜の季節ということで、ラクシアの桜について色々と考えてみました。
桜はとにかく美しく、ちょっと神秘的で、魅力的です。
&br
ぜひこのブログを機会にして、よければ参考にして、 &em_桜シナリオ を作ってくだされば幸いです！
自分でも作りたいですが、なかなか時間が取れず.....。
もちろんここに載せているアイデアはご自由にお使いください〜（連絡も不要ですが、いただけたら喜びます！）